НХЛ. Терявяйнен может присоединиться к «Чикаго» по ходу текущего сезона

Форвард «Йокерита» Теуво Терявяйнен может присоединиться к «Чикаго» по ходу текущего сезона.

Напомним, что прошлым летом «Блэкхокс» заключили с 18-летним игроком, выбранным клубом под 18-м номером на драфте НХЛ-2012, трехлетний контракт новичка.

«Рассчитываем, что когда у него закончится сезон в Финляндии, он приедет к нам. Не знаю, как это будет устроено, но мы его ожидаем», – сказал главный тренер «Чикаго» Джоэл Кенневилл.

Отметим, что «Йокерит» завершает регулярный чемпионат финской лиги на 7-м месте и выходит в плей-офф, который, в зависимости от выступлений клуба, может закончиться для него между 16 марта и 26 апреля.

Отметим, что Терявяйнен является лучшим бомбардиром клуба с 40 (8+32) очками в 42 матчах.

В нынешнем сезоне он также стал чемпионом мира среди молодежных команд в составе сборной Финляндии.
