В 2013 году Пенсионный фонд России получил 15,9 миллиона заявлений о переводе пенсионных накоплений в негосударственные пенсионные фонды и управляющие компании. Об этом 14 марта сообщает «Прайм» со ссылкой на заместителя председателя правления Пенсионного фонда России Николая Козлова.

По словам чиновника, в начале 2014 года количество заявлений о переводе накоплений резко сократилось. В январе-феврале этого года ПФР зарегистрировал лишь 12 процентов от того количества обращений, которое было получено за аналогичный период прошлого года. Козлов объяснил снижение интереса к НПФ усложнением правил перевода средств и ажиотажем конца 2013 года. По итогам 2012 года в ПФР получили 8,8 миллиона заявлений, отметил Козлов.

В январе 2014 года стало известно, что за первые одиннадцать месяцев прошлого года НПФ получили 7,5 миллиона новых клиентов. Тогда эти цифры назвали рекордными для отрасли. Всего в январе ПФР сообщил о получении 9,86 миллиона заявлений о переводе накоплений, что также было рекордным показателем. ПФР прогнозировал, что по итогам 2013 года количество заявлений о переводе средств должно было составить около десяти миллионов.

С начала 2014 года процедура перевода накоплений в НПФ была ужесточена. Для этого необходимо подписать с ним договор и подать заявление по месту жительства. Это требовалось и ранее, но в прошлом россияне могли воспользоваться услугами агента ПФР. С 2014 года эта возможность устранена.

В 2014 году накопления россиян в НПФ были временно переведены в ПФР. Это объяснялось необходимостью реформы отрасли. НПФ должны пройти обязательную процедуру акционирования. Кроме того, Центробанк намерен провести чистку сектора. Правительство обещало вернуть накопления в 2015 году.