Финские паспорта воруют, чтобы по ним путешествовать
11 марта 2014 11:56
Финские паспорта могут красть для того, чтобы в дальнейшем с их помощью перемещаться по миру. Этот вид мошенничества раскрыли совсем недавно, когда двое пассажиров из Малайзии были задержаны с фальшивыми паспортами финской республики.

Как выяснилось позже, паспорта они украли у граждан ЕС во время их отдыха в Таиланде. Однако заместитель руководителя паспортно-визового отдела МИДа страны Ким Куйвалайнен (Kim Kuivalainen) в комментарии финским СМИ пояснил, что эти документы были старого образца, которые позволяют поменять фотографию. Все новые паспорта Евросоюза сложно подделать, потому что они содержат новейшие средства защиты вроде отпечатков пальцев или цифрового изображения.

Сотрудник МИДа предположил также, что финские паспорта старого образца можно купить на черном рынке. Ситуация усложняется еще и тем, что посольства Финляндии также не ведут статистики того, сколько паспортов было потеряно, однако господин Куйвалайнен отметил, что это число растет, так как финны стали активнее путешествовать.

Напомним, что обладатели финских, а также шведских и британских паспортов имеют право посетить без виз наибольшее количество стран - 173 государства, согласно ежегодному рейтингу о визовых ограничениях (Visa Restrictions Index) от агентства The Henley & Partners. Для сравнения: жители Российской Федерации по своим иностранным паспортам и без виз могут посетить только 95 стран.


