Мурманский календарь: 12 марта. Полуострова Рыбачий и Средний остались за СССР, а Печенгу вернули финнам
В этот день 74 года назад – 12 марта 1940 года – между СССР и Финляндией был заключен Московский мирный договор.
Его подписание завершило советско-финскую войну 1939-1940 годов. С финляндской стороны договор заверили премьер-министр Р. Рюти, министр Ю.К. Паасикиви, генерал-майор Р. Вальден и профессор В. Войонмаа. С советской — министр иностранных дел В.М. Молотов, член Верховного Совета A.A. Жданов и комбриг А.М. Василевский. Документ состоял из преамбулы и 10 статей. Согласно статье № 1 военные действия между СССР и Финляндией прекращались в порядке, предусмотренном прилагаемым к договору протоколом, то есть в 13 марта 1940 года ровно в полдень по ленинградскому времени. Государственная граница между СССР и Финляндской республикой устанавливалась по новой линии. В состав территории СССР включались: весь Карельский перешеек с городом Выборгом (Виипури) и Выборгским заливом с островами, западное и северное побережье Ладожского озера с городами Кексгольмом, Сортавала, Суоярви, ряд островов в Финском заливе, территория восточнее Меркярви с городом Куолаярви, часть полуостровов Рыбачьего и Среднего.
В перечне приобретенных СССР территорий отсутствовала Печенга (Петсамо), занятая советскими войсками еще в первые дни войны. Она возвращалась в состав Финляндии. Еще месяц находились части Красной Армии на печенгской земле. 9 апреля 1940 года в 12 часов 40 минут состоялась церемония передачи Петсамо финнам, по поводу чего был составлен специальный акт, опубликованный затем в мурманской прессе. Процитируем: «Специальные уполномоченные, выделенные командованием Красной Армии, в лице Сквирского Л.С. – полковника и Федорова М.М. – военного инженера 3-го ранга и специальные уполномоченные, выделенные командованием финской армии в лице: капитана А. Пеннанен, полицейского исправника Куукканен и инженера Нордин, составили настоящий акт в том, что согласно статьи 6-й протокола к мирному договору между СССР и Финляндией, от 12 марта 1940 года Петсамо и порт Лиинахамари, с сооружениями и оборудованием коммунального хозяйства и местной промышленностью, согласно прилагаемой описи, передаются в распоряжение специальных уполномоченных, выделенных командованием финской армии. Обе стороны, подписавшие настоящий акт, констатируют, что командование Красной Армии восстановило в Петсамо телефонно-телеграфную станцию, 2 электростанции, электросети, водопровод, паровое отопление ряда домов, а в порту Лиинахамари – причалы и что все эти предприятия переданы представителям финской армии в рабочем состоянии».
Советские войска покинули Печенгу 12 апреля. К 19 часам этого дня последний красноармеец пересек границу у Титовки. Командир 104 дивизии комбриг Владимир Щербаков, уходивший вместе с бойцами 242 полка, вспоминал: «Как только по дороге проследовало в Петсамо небольшое финское подразделение, полк с дивизионом артиллерии по знакомой зимней дороге выступил к советской территории. Кое-кто из воинов ворчал. Слышались недовольные реплики: опять отдали Печенгу финнам. Политруки на привалах пытались проводить соответствующие беседы на эту тему. Но что значили их разъяснения в сравнении с извечным пониманием русского человека: то, что принадлежит России, должно принадлежать ей и никому больше. Тем более что когда-то, наверное, придется снова проливать кровь за этот исконно русский город».
Несколькими днями позже, в Москве, на совещании при ЦК ВКП(б) начальствующего состава по сбору опыта боевых действий против Финляндии командующий воевавшей в районе Печенги 14-й армией Валериан Фролов признался Сталину: «Там очень хорошее место, жалко было уезжать», на что тот моментально отреагировал: «Неплохое. Там в старое время русские жили, это хороший район». Слова «вождя народов» прозвучали весьма многообещающе. До октября 1944-го, когда Печенга снова, на сей раз уже окончательно и бесповоротно, стала русской, оставалось 4 с половиной года.
