Как стало известно, руководством завода «Азия Авто», который находится в Казахстане, было принято решение прекратить выпуск LADA 4x4 со второй половины 2014 года. 

Автомобили, которые будут выпускаться на предприятии в Усть-Каменогорске в ближайшие несколько месяцев, станут последними «Нивами».

Объясняют это тем, что на казахстанском заводе увеличивается производство других востребованных марок и предприятию нужны дополнительные мощности. 

Эта версия представителей «АвтоВАЗ». 

Возможно, что причина ухода «Нивы» с конвейеров Казахстана в изменении Техрегламента, который начинает действовать в 2015 году.

К слову, LADA 4x4 за 2003 год стала первым авто, который был собран в Казахстане. 

С того момента на «Азия Авто» было выпущено более 32 тыс. внедорожников. «Нива» пользуется на рынке Казахстана большой популярностью и стабильно попадает в список 5 самых продаваемых авто.