Замглавы МЭР Клепач получил предложение перейти в ВЭБ

Аркадий Дворкович сообщил, что кандидатура Андрея Клепача рассматривается в установленном порядке, в том числе комитетом по кадрам ВЭБа.

"Насколько я знаю, такое предложение Андрею Николаевичу (Клепачу) действительно поступило, но еще никакого окончательного решения ни он, ни министерство, ни Внешэкономбанк не приняли. Этот вопрос рассматривается в установленном порядке, в том числе комитетом по кадрам ВЭБа", — сказал он.

Это же подтвердил журналистам и сам Клепач. 

"Я пока в министерстве, пока остаюсь", — добавил замминистра.

Чем известен Андрей Клепач.

Родился 4 марта 1959 года в Москве. 

В 1981 году окончил экономический факультет МГУ имени М.В.Ломоносова по специальности "экономист, преподаватель политической экономии". 

Кандидат экономических наук. 

В 1981-1984 годах — аспирант экономического факультета МГУ. 

Занимал различные научные должности, работал экономическим экспертом. 

С 1999 по 2004 год — исполнительный директор фонда экономических исследований "Центр развития". 

С 2004 по 2008 год — руководитель департамента макроэкономического прогнозирования министерства экономического развития и торговли РФ

РИА Новости http://ria.ru/economy/20140311/999025411.html#ixzz2vfy5IbEy
