Kotaku опубликовал первые подробности о новой части Angry Birds. Согласно сведениям портала, проект, который носит название Angry Birds Epic, является ролевой игрой с пошаговыми боями. Разработчики из Rovio эти данные пока не подтвердили.

Интернет-издание пишет, что в игре появится развитая система создания предметов. Ее персонажи смогут самостоятельно делать оружие, зелья и броню из ресурсов, которые можно будет как найти в процессе игры, так и приобрести за настоящие деньги во внутреннем магазине.

Другие подробности об Angry Birds Epic пока не уточняются. Так, остаются неизвестными сюжетные подробности игры и дата ее релиза. По сведениям Kotaku, разработчики планируют до конца недели запустить раннюю версию проекта для рынков Австралии и Канады, а релиз во всем мире состоится позднее. Игра выйдет на iOS, Android и Windows Phone, но какая версия станет доступна первой, пока неизвестна.

Игры Angry Birds, в которых фигурируют злые птицы, сражающиеся с зелеными поросятами, выходят с 2009 года. Их выпускает студия Rovio. Помимо основной серии разработчики выпускают еще несколько ответвлений. Одно из них, Bad Piggies, полностью посвящено зеленым свиньям, которым приходится мастерить из подручных средств различные движущиеся средства. Еще одно ответвление является гоночной игрой, а до конца 2014 года студия также собирается начать выпускать отдельную подсерию, посвященную розовой птице Стелле.