Boeing и GE поставят Ирану запчасти для старых самолетов

Boeing 747SP авиакомпании IranAir в Тегеране
Boeing 747SP авиакомпании IranAir в Тегеране
Фото: Morteza Nikoubazl / Reuters
Власти США разрешили американскому авиастроительному концерну Boeing и производителю двигателей General Electric поставить в Иран запасные части для самолетов. На этот шаг Вашингтон пошел в рамках временного смягчения санкций, ранее введенных против Тегерана, сообщает Reuters.

Министерство финансов США утвердило заявку компании на обслуживание 18 двигателей, которые были проданы в Иран в конце 1970-х годов. Встреча представителей GE и иранской гражданской авиаотрасли, где будут обсуждаться детали возможной сделки, запланирована на следующей неделе в Стамбуле.

В компании Boeing заявили, что разрешение на сотрудничество с Ираном касается лишь тех деталей и узлов, которые необходимы для обеспечения безопасных полетов воздушных судов, проданных в Иран до исламской революции 1979 года. Речь о поставках новых самолетов в Иран не ведется.

Boeing и GE стали первыми в США корпорациями, которым Вашингтон разрешил иметь деловые отношения с Ираном после революции 1979 года и захвата американского посольства в Тегеране. Эти события стали поводом для введения Вашингтоном ряда санкций в отношении исламской республики. Перечень ограничений был позднее расширен в связи с реализацией иранской ядерной программы.

Иран утверждает, что санкции не позволяют ему обновлять парк воздушных судов и это вынуждает ремонтировать самолеты, которые существенно превысили нормальный срок службы. С 1990 года в иранской авиации произошло свыше 200 несчастных случаев, погибли, по официальным данным, более 2 тысяч человек.

В январе 2014 года часть международных санкций в отношении Ирана была снята после того, как Тегеран согласился приостановить свою ядерную программу.
