<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<sentences>
<sentence>ПсковГУ объявляет набор слушателей на программу «BDPro - Ваш путь к инновациям и развитию»</sentence>
<sentence>12.03.2014 17:05 ПЛН, Псков</sentence>
<sentence>Псковский государственный университет объявляет набор слушателей на программу дополнительного образования «BDPro - Ваш путь к инновациям и развитию».</sentence>
<sentence>Как сообщили Псковской Ленте Новостей в пресс-службе вуза, программа разработана совместно с Университетом г. Турку (Финляндия); Университетом Латвии, Университетом г. Тарту (Эстония), Санкт-Петербургским государственным экономическим университетом, Стокгольмской школой экономики (Россия, г. Санкт-Петербург), ПсковГУ (Россия).</sentence>
<sentence>Со стороны ПсковГУ в разработке программы участвовали преподаватели финансово-экономического факультета.</sentence>
<sentence>Программа будет иметь интерес для предпринимателей, желающих углубить свои теоретические знания и практические навыки в сфере ведения и расширения бизнеса в международном контексте, а также ищущих новые связи в бизнес - сообществе региона Балтийского моря.</sentence>
<sentence>Преимуществами программы являются:- использование современных образовательных технологий; - обеспечение слушателей необходимой литературой; - привлечение специалистов – практиков в образовательный процесс; - возможность изучения практического опыта компаний, активно занимающихся международной деятельностью и внедряющих инновации в каждой стране, участвующей в реализации программы через организованные визиты;</sentence>
<sentence>- максимальная приближенность городов и стран, организующих модули в рамках программы (Рига (Латвия), Таллин (Эстония), Турку (Финляндия), Санкт – Петербург (Россия)), к Пскову, что существенно облегчает логистику;</sentence>
<sentence>- международная аудитория слушателей программы, позволяющая найти новые контакты в бизнес – среде и (или) изучить лучшую практику ведения бизнеса.</sentence>
<sentence>Срок подачи заявок – до 15 июня 2014 года.</sentence>
<sentence>Начало программы – 16 сентября 2014 года.</sentence>
<sentence>Продолжительность программы - 6 месяцев.</sentence>
<sentence>По окончании обучения слушатели получат диплом Университета г. Турку (Финляндия), подтвержденный всеми вузами – разработчиками программы.</sentence>
<sentence>Более подробную информацию о программе можно получить на сайте www.utu.fi/bdpro или по телефону в г. Пскове +7(8112)79-78-10; +79212102726 (Гусарова Виктория Николаевна).</sentence>
</sentences>