<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<sentences>
<sentence>Мурманский календарь: 12 марта.</sentence>
<sentence>Полуострова Рыбачий и Средний остались за СССР, а Печенгу вернули финнам</sentence>
<sentence>В этот день 74 года назад – 12 марта 1940 года – между СССР и Финляндией был заключен Московский мирный договор.</sentence>
<sentence>Его подписание завершило советско-финскую войну 1939-1940 годов.</sentence>
<sentence>С финляндской стороны договор заверили премьер-министр Р. Рюти, министр Ю.К. Паасикиви, генерал-майор Р. Вальден и профессор В. Войонмаа.</sentence>
<sentence>С советской — министр иностранных дел В.М. Молотов, член Верховного Совета A.A. Жданов и комбриг А.М. Василевский.</sentence>
<sentence>Документ состоял из преамбулы и 10 статей.</sentence>
<sentence>Согласно статье № 1 военные действия между СССР и Финляндией прекращались в порядке, предусмотренном прилагаемым к договору протоколом, то есть в 13 марта 1940 года ровно в полдень по ленинградскому времени.</sentence>
<sentence>Государственная граница между СССР и Финляндской республикой устанавливалась по новой линии.</sentence>/Users/romanfilippov/PycharmProjects/nlp_hw1/corpus/annotated/1.txt
<sentence>В состав территории СССР включались: весь Карельский перешеек с городом Выборгом (Виипури) и Выборгским заливом с островами, западное и северное побережье Ладожского озера с городами Кексгольмом, Сортавала, Суоярви, ряд островов в Финском заливе, территория восточнее Меркярви с городом Куолаярви, часть полуостровов Рыбачьего и Среднего.</sentence>
<sentence>В перечне приобретенных СССР территорий отсутствовала Печенга (Петсамо), занятая советскими войсками еще в первые дни войны.</sentence>
<sentence>Она возвращалась в состав Финляндии.</sentence>
<sentence>Еще месяц находились части Красной Армии на печенгской земле.</sentence>
<sentence>9 апреля 1940 года в 12 часов 40 минут состоялась церемония передачи Петсамо финнам, по поводу чего был составлен специальный акт, опубликованный затем в мурманской прессе.</sentence>
<sentence>Процитируем: «Специальные уполномоченные, выделенные командованием Красной Армии, в лице Сквирского Л.С. – полковника и Федорова М.М. – военного инженера 3-го ранга и специальные уполномоченные, выделенные командованием финской армии в лице: капитана А. Пеннанен, полицейского исправника Куукканен и инженера Нордин, составили настоящий акт в том, что согласно статьи 6-й протокола к мирному договору между СССР и Финляндией, от 12 марта 1940 года Петсамо и порт Лиинахамари, с сооружениями и оборудованием коммунального хозяйства и местной промышленностью, согласно прилагаемой описи, передаются в распоряжение специальных уполномоченных, выделенных командованием финской армии.</sentence>
<sentence>Обе стороны, подписавшие настоящий акт, констатируют, что командование Красной Армии восстановило в Петсамо телефонно-телеграфную станцию, 2 электростанции, электросети, водопровод, паровое отопление ряда домов, а в порту Лиинахамари – причалы и что все эти предприятия переданы представителям финской армии в рабочем состоянии».</sentence>
<sentence>Советские войска покинули Печенгу 12 апреля.</sentence>
<sentence>К 19 часам этого дня последний красноармеец пересек границу у Титовки.</sentence>
<sentence>Командир 104 дивизии комбриг Владимир Щербаков, уходивший вместе с бойцами 242 полка, вспоминал: «Как только по дороге проследовало в Петсамо небольшое финское подразделение, полк с дивизионом артиллерии по знакомой зимней дороге выступил к советской территории.</sentence>
<sentence>Кое-кто из воинов ворчал.</sentence>
<sentence>Слышались недовольные реплики: опять отдали Печенгу финнам.</sentence>
<sentence>Политруки на привалах пытались проводить соответствующие беседы на эту тему.</sentence>
<sentence>Но что значили их разъяснения в сравнении с извечным пониманием русского человека: то, что принадлежит России, должно принадлежать ей и никому больше.</sentence>
<sentence>Тем более что когда-то, наверное, придется снова проливать кровь за этот исконно русский город».</sentence>
<sentence>Несколькими днями позже, в Москве, на совещании при ЦК ВКП(б) начальствующего состава по сбору опыта боевых действий против Финляндии командующий воевавшей в районе Печенги 14-й армией Валериан Фролов признался Сталину: «Там очень хорошее место, жалко было уезжать», на что тот моментально отреагировал: «Неплохое. Там в старое время русские жили, это хороший район».</sentence>
<sentence>Слова «вождя народов» прозвучали весьма многообещающе.</sentence>
<sentence>До октября 1944-го, когда Печенга снова, на сей раз уже окончательно и бесповоротно, стала русской, оставалось 4 с половиной года.</sentence>
</sentences>