<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<sentences>
<sentence>В Москве перед судом предстанет бывший фельдшер, обвиняемый в совершении 27 эпизодов преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних</sentence>
<sentence>Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве завершено расследование по уголовному делу в отношении Дмитрия Жидкова.</sentence>
<sentence>Он обвиняется в совершении 27 эпизодов преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних и общественной нравственности, в числе которых совершение действий сексуального характера с использованием беспомощного состояния потерпевших, развратных действий и использование несовершеннолетнего в целях изготовления порнографических материалов (п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ, ч. 2 ст. 135 УК РФ и п.п. «а», «в», «г» ч. 2 ст. 242.2 УК РФ).</sentence>
<sentence>Всего потерпевшими признаны 18 девочек в возрасте от 9 до 13 лет.</sentence>
<sentence>По версии следствия, в мае 2012 года обвиняемый в сети «Интернет» через программу двусторонней видеосвязи «Skype» связался с 10-летней жительницей Москвы и, используя ее беспомощное состояние, обусловленное малолетним возрастом, заставил потерпевшую обнажить и продемонстрировать некоторые части тела.</sentence>
<sentence>С другими потерпевшими мужчина использовал схожую схему.</sentence>
<sentence>С целью войти в доверие к малолетним Жидков представлялся сотрудницей фотомодельного агентства «Модная львица».</sentence>
<sentence>При задержании в квартире Жидкова был проведен обыск, в ходе которого сотрудники правоохранительных органов изъяли компьютеры и жесткие диски с видеоматериалами и фотографиями, свидетельствующими о возможном совершении аналогичных преступлений и в отношении других несовершеннолетних.</sentence>
<sentence>Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.</sentence>
<sentence>Стоит отметить, что следствие продолжает работу по установлению всех обстоятельств преступной деятельности Жидкова и пострадавших от его действий детей.</sentence>
</sentences>