Стоимостной объем товаров, оформленных в Самарской таможне за январь-февраль 2014 года, увеличился по сравнению с аналогичным периодом 2013 года на 28% и составил свыше 1 217 млн. долларов США.
При этом экспорт увеличился на 39% и составил свыше 777 млн. долларов США, а импорт увеличился на 12% и составил свыше 439 млн. долларов США. Доля экспорта во внешнеторговом обороте по Самарской таможне 64% превышает долю импорта (36%).
В январе-феврале 2014 года физический объем (вес нетто) оформленных товаров по сравнению с аналогичным периодом 2013 года увеличился на 54% и составил свыше 1 205 тыс. тонн.
Товарооборот десяти крупнейших экспортеров составил 94% от общего объема экспорта Самарской таможни, а товарооборот десяти крупнейших импортеров составил 70% от общего объема импорта Самарской таможни.
Основными торговыми партнерами являлись страны дальнего зарубежья. Их доля в товарообороте составила 56% , в том числе в экспорте – 33%, в импорте – 97%.
Ведущими торговыми партнерами региона являлись: при импорте: Германия, Румыния, Швейцария, Китай, Италия, США, Республика Корея, Франция, Турция; при экспорте: Украина, Турция, Китай, Индия, Финляндия.
В товарной структуре экспорта преобладали: минеральные продукты в стоимостном выражении 52,68% от объема экспорта, продукция химической промышленности – 35,95%, металлы и изделия из них – 4,41%. В основном это экспорт изделий из аллюминия в Финляндию, Джерси, Украину, машины, оборудование и транспортные средства – 3,15%, продовольственные товары и сырье – 2,08%.
В товарной структуре импорта ведущее место занимали: машины, оборудование и транспортные средства – 66,56% от общего объема импорта, продукция химической промышленности – 14,64%, продовольственные товары и сырье – 6,70%, металлы и изделия из них– 6,82%.
Таким образом, итоги внешней торговли в зоне деятельности Самарской таможни за январь-февраль 2014 года по сравнению с январем-февралем 2013 года свидетельствуют об увеличении объемов товарооборота на 28% (экспорт увеличился на 39%, импорт увеличился на 12%).
