асти Москвы планируют ввести временное ограничение на некоторых улицах в пределах Бульварного кольца. Речь идет о 2-3 часах – именно на столько можно будет припарковать автомобиль. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на заявление главы столичного департамента транспорта Максима Ликсутова.
«Следующим этапом мы думаем не поднимать цену за парковку, а ввести ограничение по времени. То есть 2 часа и не больше или 3 часа и не больше. Это касается в первую очередь Бульварного кольца, центров притяжения — магазинов, соцобъектов», - сказал заммэра на лекции в университете имени Плеханова. 

Напомним, введение платных парковок снизило загруженность дорог в пределах Садового кольца как минимум на 15 процентов. К такому выводу пришли эксперты аналитического центра «Яндекс Пробки» исходя из результатов проведенного ими исследования. 

Так, в феврале 2014 года среднее время проезда по улицам внутри Садового кольца уменьшилось по сравнению с прошлым годом на 18%. При этом в остальной части города - только на 3%. Столь высокая разница, вероятнее всего, эффект от введения платных парковок в пределах Садового. 

Однако то, что некоторые автомобилисты, которые раньше парковались в самом центре, теперь оставляют машины с внешней стороны Садового, негативно влияет на дорожное движение. Поэтому если во всей Москве в целом загруженность за год снизилась на 6%, то в зоне между Садовым и ТТК она увеличилась на 1 процент. 
