В Хельсинки пройдет выставка имени Туве Янссон
В Хельсинки пройдет выставка, посвященная знаменитой финской писательнице Туве Янссон, автору книг о семействе муми-троллей. Выставочным залом был выбран художественный музей "Атениум". Открытие запланировано на 14 марта. Мероприятие приурочено к столетию со дня рождения "мамы" муми-троллей. 

Среди экспонатов можно будет увидеть рисунки и наброски писательницы, которая также увлекалась изобразительным искусством, ее иллюстрации для журналов. Будут представлены и черновики сказок, любимых детьми всего мира. 

Некоторые экспонаты будут предоставлены частными коллекционерами, среди таких будут, например, картины писательницы. Кроме того, на выставке покажут костюмы с премьеры "Муми-оперы" 1974 года.


