Пирьё Тулокас, генеральный консул Финляндской республики в Санкт-Петербурге, встретилась с журналистами, чтобы обсудить вопросы туризма

Госпожа Тулокас привела цифры: в прошлом году консульством было выдано 1 200 000 финских шенгенских виз. В целом по России это число составило 1 500 000, и это рекорд по выдаче виз россиянам. Консул заметила, что если бы встреча состоялась месяцем раньше, то можно было бы взять на себя смелость и предсказать новый рекорд, но события последних недель не дают такой возможности.

Год начался со спада, одной из очевидных причин которого стало падение курса рубля. Вторая причина — Олимпийские игры, которые оттянули на себя большой туристический поток. Тем не менее уже на последней неделе подача визовых заявлений увеличилась, и в консульстве ожидают традиционный рост к каникулам и майским праздникам.

Пирьё Тулокас отметила, что все больше туристов приезжают в Суоми на «Аллегро», и сообщила, что есть планы увеличить количество рейсов скоростного поезда. Это станет возможным, если российская сторона перенесет грузовое железнодорожное сообщение на ветку Каменногорск — Светогорск.

Также госпожа Тулокас сообщила, что Финляндия намерена улучшать качество туристических услуг. Некоторые изменения заметны уже сейчас. Частные магазины теперь могут самостоятельно принимать решение об увеличении часов работы и об использовании в качестве платежной валюты рубля. Начата реконструкция пограничных переходов «Иматра» — «Светогорск», «Ваалимаа» — «Торфяновка», «Нуйямаа» — «Брусничное», которая частично уже осуществлена, а полностью будет закончена к концу следующего года. За год на них фиксируется 12 млн. пересечений границы, 10 млн. из которых совершают россияне. Что касается пилотного проекта по электронной записи на прохождение границы на переходе «Нуйямаа», то он пока прорабатывается. Но когда будет осуществляться, еще не решено.

Консул по экономике Марта Халлонен рассказала, что в прошлом году туризм принес в ВВП страны 13,3 млрд. евро. Это больше, чем дает банковский сектор, лесная и земельная промышленности. Если в мировом масштабе туризм в среднем показывает ежегодный прирост 5%, то в Финляндии этот показатель с 2007-го по 2012-й вырос на 21 процент. В год Финляндию посещают около 6 миллионов туристов, из которых 47% — россияне, 10% — эстонцы, 9% — шведы. Подсчитано, что иностранные туристы тратят в Финляндии  в среднем 2 300 000 евро. 39% из этой суммы — деньги, которые оставляют россияне.

Уже после встречи генеральное консульство Финляндской Республики в Санкт-Петербурге распространило официальное заявление. В нем сказано, что главы стран — членов Европейского Союза на своем заседании 6 марта приняли решение о введении ограничительных мер в отношении России как ответ на действия России в рамках кризиса на Украине. Однако прекращение диалога между Европейским Союзом и Россией по визовым вопросам не отразится на выдаче виз россиянам представительствами Финляндии в России. Финляндия по-прежнему продолжает выдачу виз российским гражданам во всех своих представительствах. Пересечение границы также проходит в обычном порядке.
