Возбуждено дело в отношении полицейского, задержанного в Петербурге с 9 кг гашиша

Санкт-Петербург. 4 марта. ИНТЕРФАКС СЕВЕРО-ЗАПАД - Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу возбудило уголовное дело в отношении оперативника угрозыска Константина Колесника, задержанного накануне с 9 килограммами гашиша, сообщает пресс-служба управления во вторник.

Дело расследуется по части 1 статьи 30, части 4 статьи 228.1 УК РФ (незаконный оборот наркотиков).

Согласно материалам дела, в понедельник у дома у дома 12 по улице Ольминского в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий был задержан 25-летний оперуполномоченный уголовного розыска 32 отдела полиции УМВД по Невскому району К.Колесник. В его сумке был обнаружен гашиш массой более 9 кг.

Решается вопрос об аресте подозреваемого и предъявлении ему обвинения.

Как сообщалось, по данному факту ГУ МВД региона проводит проверку. После выяснения обстоятельств произошедшего сотрудник полиции будет уволен, его руководители будут привлечены к дисциплинарной ответственности.
