Вечер памяти, посвященный юбилею Германа-старшего, пройдет на киностудии «Ленфильм»

В субботу режиссеру Алексею Герману-старшему исполнилось бы 75 лет

В честь юбилея режиссера на киностудии покажут фотографии из семейного архива и фотофильм, посвященный съёмкам картины «Трудно быть Богом»

На памятном вечере соберутся родственники, ученики и коллеги. Будет впервые показана отреставрированная копия фильма «Мой друг Иван Лапшин», которая потом отправится на Венецианский кинофестиваль. Так же к юбилею Алексея Германа будет приурочена ретроспектива его фильмов на фестивале «Меридианы Тихого» во Владивостоке.

Также в планах киностудии открыть мемориальный кабинет Алексея Германа-старшего. Его откроют после того, как будет завершен последний фильм режиссера «Трудно быть богом», который он не успел завершить. Сейчас картину заканчивает его сын режиссер Алексей Герман-младший. Фильм находится на перезаписи и будет закончен примерно через месяц.
