Муфтий РТ принимает участие в международной конференции в Москве

В столице проходит международная конференция «Противодействие радикализации общественных настроений, питающей терроризм».

В Москве 3 и 4марта в рамках председательства Российской Федерации в «Большой восьмерке» при поддержке Министерства иностранных дел проходит международная конференция «Противодействие радикализации общественных настроений, питающей терроризм».

В работе конференции принимает участие председатель ДУМ РТ, муфтий Камиль хазрат Самигуллин, сообщает пресс-служба ДУМ РТ.

Четыре сессии конференции посвящены обсуждению задач и возможностей партнерского и эффективного взаимодействия по предупреждению и преодолению распространения экстремистской и террористической идеологии, радикализации общественных и политических настроений между государственными структурами и традиционными религиозными сообществами, образовательными учреждениями, СМИ (в том числе интернет-СМИ), исследовательскими и политологическими организациями.
