В Перми накануне открылся Международный фестиваль Дениса Мацуева. В первый вечер известный пианист, в сопровождении Российского национального оркестра Михаила Плетнёва, исполнил сочинения Чайковского. Рассказывают «Новости культуры».

Сегодня за пульт РНО встанет дирижёр Александр Сладковский. В гала-концерте примут участие – солист Мариинского театра Василий Герелло, кларнетист Игорь Фёдоров, стипендианты фонда «Новые имена». Финальным вечером, в субботу, на фестивале будет звучать «И классика, и джаз» - программа, в которой импровизировать с Денисом Мацуевым будут его давние друзья и коллеги. Единственное, что расстраивает маэстро – это отмена концерта в Киеве, который был запланирован на 27 марта.

«Мне очень горестно осознавать то, что я не встречусь в этот раз с моей любимой киевской, украинской публикой, потому что я всегда заявляю то, что родство наших культур, и братство наших народов, я не разделяю публику на украинскую, азербайджанскую, грузинскую, – говорит Денис Мацуев. – Это все любимая моя публика. Я уверен, что те неприятные ситуации, которые сейчас происходят там, разрешатся исключительно в мирном русле».