Москва. 15 марта. INTERFAX.RU - Службы Минкомсвязи РФ определили расположение на территории Украины источника попытки нанесения помехи российскому телевизионному спутнику. "Соответствующие службы ведомства определили точное расположение на территории Украины источника попытки нанесения помехи российскому телевизионному спутнику", - сообщил "Интерфаксу" представитель Минкомсвязи.

В министерстве подчеркнули, что попытка применения средств радиоэлектронной борьбы по российскому спутнику и ретранслятору - это нарушение положения статей 45 и 48 Устава Международного Союза электросвязи от 22 декабря 1992 года.