Ученые из США выяснили, что оптимальный индекс массы тела человека совсем не является маркером хорошего здоровья. По полученным данным, большой объем талии является причиной риска развития различного рода респираторных, онкологических и сердечных заболеваний.

В исследовании приняло участи боле полумиллиона человек со всей планеты. Оказалось, что мужчины с объемом талии от 100 см. на 50% выше имеют риск смерти. После сорока лет такие мужчины живут, как правило, на три года меньше тех, у кого объем талии менее 89 см. Женщины, имеющие объем талии 93 см., на 80% имеют риск смерти, чем те, у кого она составляет не более 68,5 см.

Иными словами, увеличение объема талии на пять сантиметров увеличивает риск смерти на 7% у мужчин  и на 9% - у женщин. Индекс массы тела значения не имеет значения, поскольку он не отделяет мышечную и жировую массу, а также не дает информации о месте расположения избытка жировых отложений.