Обнародован трейлер нового фильма о черепахах-ниндзя

Кадр из трейлера «Черепашек-ниндзя»
Кадр из трейлера «Черепашек-ниндзя»
В интернете появился первый трейлер нового фильма о ниндзя-черепахах.



Продюсированием новых «Черепашек-ниндзя» занимается Майкл Бэй. Постановщиком фильма является кинематографист из ЮАР Джонатан Либесман («Техасская резня бензопилой: Начало», «Комната смерти», «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес», «Гнев Титанов»). Одну из главных ролей в картине исполняет Меган Фокс — актриса играет журналистку Эприл О’Нил.

Фильм «Черепашки-ниндзя» выйдет на экраны в августе 2014 года.

Ранее в прокат были выпущены четыре полнометражные ленты о рептилиях-мутантах. Первые три фильма вышли в 1990, 1991 и 1993 годах. Черепах в этих картинах играли актеры в костюмах, созданных Джимом Хенсоном. В 2007 году серия была перезапущена — зрителям представили компьютерный полнометражный мультфильм «Черепашки-Ниндзя» (за рубежом он вышел под заголовком «TMNT»). Проект Бэя и Либесмана является очередным перезапуском франшизы.
