rysler объявил об отзыве 870 тысяч машин, у которых обнаружили проблемы с изоляцией усилителей тормозов. Как сообщается на сайте Национальной администрации безопасности дорожного движения США (NHTSA), в холодное время года в усилители может попасть вода. Соответственно, есть риск возникновения проблем с торможением.
Под отзывную кампанию попадают только две модели - Dodge Durango и Jeep Grand Cherokee, произведенные в период с 2011 по 2014 годы. Коснется ли отзыв автомобилей, проданных на российском рынке, пока не известно. 

Последний крупный отзыв Chrysler случился в прошлом году. Тогда компания приняла решение отозвать Jeep Grand Cherokee, произведенные в 1993-2004 годах, и Jeep Liberty 2002-2007 годов выпуска. В общей сложности речь тогда шла о полутора миллионах машин. Ранее NHTSA обратилась в Chrysler с просьбой отозвать модели по причине расположения топливного бака, которое делает их менее безопасными и повышает риск утечки топлива и возгорания в случае аварии. 

Согласно данным NHTSA, 51 человек погиб в результате аварий с участием этих моделей, а расположение бензобака является их конструктивным дефектом. Chrysler в свою очередь заявил, что утечки топлива и возгорания были зафиксированы в крайне редких случаях, а данные модели являются одними из самых безопасных в своем классе.
