социация «Российские автомобильные дилеры», в которую входят около 500 компаний, направила письмо в Минпромторг с просьбой вернуть программу льготного автокредитования. В РоАД считают, что автомобильный рынок замер, и возобновление госсубсидий выглядит в таком контексте логичной мерой, сообщает «РБК». 

При этом, дилеры считают, что параметры программы, которая в прошлом году увеличила продажи, должны быть несколько изменены, в частности нужно стимулировать население покупать более дорогие машины. 
Предельный порог стоимости предлагается увеличить с 750 тысяч до 1 миллиона рублей. На такие авто приходится, по подсчетам РоАД, около 46% рынка новых машин. Дилеры считают, что нововведение позволит рынку расти в денежном выражении и развивать технологии - дорогие машины технологически сложнее. 

Требования к заемщикам по льготной программе должны ужесточиться, а размер субсидий банкам, предоставляющим льготное автокредитование, можно сократить до половины от ставки рефинансирования ЦБ вместо двух третей, как было в 2013 году, говорится в письме. 

Напомним, благодаря льготному кредитованию автопроизводители продали в 2013 году каждую десятую машину (277 тысяч). Программа действовала во втором полугодии. Всего в прошлом году в России было продано 2,78 миллиона новых автомобилей, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса. В этом году, по прогнозу АЕБ, продажи должны снизиться до 2,73 миллиона штук. 
