W обнародовала полную информацию о новом M4 в кузове кабриолет, дебют которого состоится в этом месяце на автосалоне в Нью-Йорке. Автомобиль отличается от купе не только откидным верхом, но еще и дополнительным оборудованием, которое в версии с жесткой крышей не предусмотрено.
Например, кабриолет может быть оснащен обдувом шеи водителя. Кроме того, у автомобиля улучшили шумоизоляцию, в результате чего машина оказалась гораздо тише предшественника. Крыша автоматически складывается в багажник за 20 секунд на скорости до 18 километров в час. Объем багажника при сложенной крыше у кабриолета составляет 220 литров, а приподнятой – 370 литров. 

По сравнению с предшественником – открытойверсиейM3 – автомобиль стал на 56 мм длиннее и на 66 миллиметров шире. Кроме того, новинка, построенная на новой платформе, оказалась еще и на 60 килограммов легче. 

В техническом плане автомобиль стал копией купе M3 нового поколении, которое было представлено в этом году. В движение кабриолет M4 приводится при помощи турбированного мотора объемом 3,0 литра мощностью в 431 лошадиную силу. В зависимости от комплектации, мотор может работать в паре как с механической трансмиссией, так с «роботом». Самая быстрая версия при этом – с роботизированной коробкой. Разгон с места до 100 км/ч у нее занимает 4,4 секунды против 4,6 секунд у комплектаций с МКПП. 

Уже в базовой комплектации у BMW M4 есть мультимедийная система с навигацией, кожаный салон и 18-дюймовые литые диски. Стоимость и старт продаж новинкив России пока не объявлены. 
