ura анонсировала открытие двух дилерских центров в Москве, которое состоится 26 апреля. На сегодняшний день, напомним, автомобили Acura можно заказать у двух столичных дилеров Honda.
В январе Acura объявила о цена и комплектациях кроссоверов. Семиместный кроссовер MDX предлагают в двух комплектациях – Techno и Advance. Стоимость автомобиля составит 2 499 000 и 2 799 000 рублей соответственно. Компактный кроссовер Acura RDX можно заказать в единственной комплектации Techno по цене от 2 199 000 рублей. 

В минимальной комплектации модель MDX оснащается LED-фарами головного света с автоматическим корректором, светодиодными дневными ходовыми огнями и противотуманными фарами, системой бесключевого доступа, электронным стояночным тормозом, датчиками парковки, зеркалами заднего вида с электроприводом, обогревом и функцией памяти, электроприводом люка и двери багажника и 19-дюймовыми литыми алюминиевыми колесными дисками. 

Кроссовер Acura RDX в безальтернативной комплектации получил ксеноновые фараы головного света с автоматическим корректором, системой бесключевого доступа, электроприводом двери багажника, датчиками дождя и света, 18-дюймовыми литыми легкосплавными дисками и зеркалами заднего вида с обогревом, функцией памяти и электроприводом. 

