пустимая норма шума для автомобилей в Евросоюзе будет снижена. Соответствующие нормы были одобрены Европарламентом. Таким образом, максимальная допустимая громкость легковых автомобилей станет 68 дБ вместо разрешенных сейчас 74 дБ. Норма для грузовиков будет установлена на уровне 79 дБ (сейчас 81 дБ).
Новые ограничения будут вводиться поэтапно, первые изменения вступят в силу 1 июля 2016 года, далее нормы изменятся в 2020 и в 2024 году. Кроме того, автопроизводителей обяжут вписывать уровень шума в данные о транспортном средстве, наравне с расходом топлива и выбросами СО2. 

Как считают законодатели, введение новых стандартов снизит общий уровень дорожного шума примерно на 25%, что положительно скажется на городской обстановке и здоровье жителей. Повышенная шумность, как сообщают в комитете здравоохранения, приводит к повышенной утомляемости, сердечно-сосудистыми и другими заболеваниями. 

Кроме того, закон подразумевает введение обязательных генераторов звука для гибридных транспортных средств и электромобилей. Такая мера обоснована тем, что беззвучные и слишком тихие транспортные средства небезопасны для пешеходов. 
