я немецкого автоконцерна Mercedes-Benz этот март стал рекордным за всю историю фирмы по продажам автомобилей, говорится в сообщении Daimler AG. По сравнению с февралем показатель вырос на 13,3% и составил 158,5 тысячи машин. Успешный март завершил таким образом и успешный квартал, тоже лучший по продажам за полуторавековую историю компании (+15,2%, 374,3 тысячи автомобилей). 

«Начало текущего года продолжает наши успехи в 2013 году, когда мы ввели несколько новых моделей автомобилей. В каждом из трех месяцев 2014 года мы показывали двузначные числа роста выручки», - отметил руководитель отдела продаж Mercedes-Benz Ола Каленниус. По данным фирмы, главным толчком для роста стал сегмент компактных автомобилей (классы A, B, CLA и GLA). Продажи этих моделей выросли на 26% и составили почти треть от всех реализованных в марте машин компании. 
В целом, за последние девять месяцев с середины 2013 года мировые продажи автогиганта выросли на 10%. Однако основное внимание руководства Mercedes-Benz приковано не только к компактным автомобилям, но и к автомобилям премиум-класса. Цель компании - к 2020 году обогнать BMW и вернуть себе лидерство в сегменте люксовых автомобилей, потерянное еще в 2005 году. Поэтому за оставшиеся шесть лет до намеченного срока Mercedes-Benz планирует представить не менее 30 новых моделей автомобилей. 

Если говорить о регионах, наибольший прирост продаж Mercedes-Benz в марте зафиксирован в Японии (+39,5%, 8,7 тысячи автомобилей), следом идут КНР (+34%, 24,9 тысячи) и США (+11,2%, 27,4 тысячи). В Европе рост оказался довольно скромным (+7,6%, 76,6 тысячи) и обеспечен он был в основном почти 20-процентным ростом в Великобритании. На родном рынке (в ФРГ) прирост продаж оказался весьма скромным, всего 1%. 

