troen обнародовал подробности о спортивной версии седана Citroen DS 5LS. Мировая премьера самого быстрого седана марки, который пока еще является концепт-каром, состоится на автосалоне в Пекине через две недели. 

Новинку оснастили турбированным бензиновым двигателем объемом 1,6 литра и мощностью 300 лошадиных сил. Мотор работает исключительно в паре с роботизрованной трансмиссией. При этом о разгоне с места до 100 км/ч и о максимальной скорости официальных данных обнародовано не было. 
От стандартной версии автомобиль, помимо мотора, отличается еще и спортивной подвеской с 15-миллиметровым занижением. Кроме того, на автомобиль установили тормозные диски большего диаметра. 

Мировой дебют Citroen DS 5LS состоялся в прошлом году. Новинка, предназначенная в первую очередь для китайского рынка, выполнена одновременно по мотивам концепт-кара Wild Rubis и в стиле хэтчбеков линейки DS. 

Интерьер, который напоминает C4, отличается обилием хрома, применением кожи в отделки торпедо и более дорогой обивкой сидений. Кроме того, седан получил новый руль, мультимедийную систему с большим монитором и ряд других опций, не доступных для текущего поколения C4. Заказать автомобиль можно будет с ионизатором воздуха, системой бесключевого доступа в салон, системой мониторинга слепых зон и камерой заднего вида. 
