оссии планируют ввести новый дорожный знак, «Парковка только для резидентов». Он будет контролировать парковку машин в зонах платной стоянки. Столичные власти направили соответствующую просьбу в ГИБДД. Знак планируется устанавливать преимущественно в зонах плотной жилой застройки, сообщает «Московский Комсомолец».
Необходимость введения нового знака объясняют тем, что некоторые дома в центре города не имеют дворов, а мест на узких улицах на всех не хватает. «С введением платной парковки количество парковочных мест на улицах снизилось, а контроль за водителями усилился: на газонах, тротуарах безнаказанно уже не припаркуешься. В результате жители даже при наличии оформленных резидентных разрешений не всегда могут найти себе место», - пояснил муниципальный депутат Таганского района Илья Свиридов. 

Сам знак должен быть утвержден на федеральном уровне, а время его действия предполагается оставить на усмотрение местных властей. Так, в Москве самым оптимальным временным промежутком является время с 20.00 вечера до 8.00 утра, чтобы жители, возвращаясь с работы, могли гарантировано припарковать автомобиль рядом с домом. 

«Это будет знак дополнительной информации, то есть белая горизонтальная табличка под основным знаком», - пояснили в департаменте транспорта. Аналогичные меры поддержки резидентов действуют во многих городах Европы. Причем в ряде стран только они обладают привилегией парковаться внутри исторических зон. 
