тоВАЗ отчитался об объемах производства самого популярного универсала на российском рынке – Lada Largus. В течение двух лет компания выпустила 110 тысяч таких машин, большая часть из которых (100 тысяч) – пассажирские универсалы. Остальные – коммерческие фургоны.
Lada Largus – лицензионный универсал повышенной вместимости на платформе B0 от Альянса Renault-Nissan. Автомобиль стал первым совместным проектом АвтоВАЗа и партнеров по Альянсу. Для производства в РФ Largus был доработан: изменен стиль передней части автомобиля и панели приборов, усилено шасси, а также повышена коррозионная стойкость. 
Ранее АвтоВАЗ рассказал о планах предприятия по обновлению модельного ряда. Глобальная смена моделей начнется в следующем году. Всего планируется обновить 5 автомобилей и выпустить на рынок 6 принципиально новых. 

Первой на очереди стоит новая модель под названием Vesta. Седан выйдет на рынок в 2015 году, хэтчбек – на рубеже 2015 - 2016 годов. Автомобиль придет на смену Lada Priora. В 2016 году на рынок выйдет новый высокий хэтчбек и кроссовер В-класса с приводом 4х4. Из имеющихся моделей рестайлингу подвергнутся седан и хэтчбек Lada Granta, а затем Largus. На 2017 год запланирован выпуск моноприводной версии коссовера В-класса, а также новые кроссовер и седан, которые будут относиться к классу С. Будет проведено обновление Lada Kalina, а позже, в 2017 - 2018 годах появится новое поколение Lada 4х4. 
