В истории чемпионатов мира по футболу, которую «Лента.ру» начала вспоминать в ожидании первенства планеты в Бразилии, мы добрались до 1966 года. Чемпионат мира 1962 года в Чили — один их тех, которым не повезло (или, наоборот, повезло): он попал в число турниров, о которых мы напишем позже или не напишем никогда.

Чемпионат мира в Англии подарил много героев, ярких сюжетов и запоминающихся историй. Англичане впервые стали лучшей командой планеты, и это событие до сих пор остается главным предметом их футбольной гордости. Звездой турнира стал португалец Эйсебио, а бразилец Пеле, которого на английских полях бил каждый, кто мог до него дотянуться, после вылета своей команды пообещал больше никогда на чемпионатах мира не играть. Но обещания не сдержал.

«Золотая богиня» в кустах

О желании побороться за путевки в финальную часть чемпионата мира заявили 70 сборных, что для того времени стало рекордом. Без скандала не обошлось. ФИФА утвердила регламент, согласно которому три лучшие африканские команды должны были сыграть с тремя лучшими азиатскими, и только в этом случае они попали бы в Англию. Африканцам такой путь показался слишком длинным и участвовать в отборе они отказались.

Из 16 путевок 10 отошли европейским сборным, четыре — южноамериканским, по одной — Азии и Северной и Центральной Америке. В итоге дебютантами чемпионата мира стали Португалия и КНДР, и обе команды выступили лучше, чем от них ждали.

В третий раз подряд на чемпионат мира пробилась сборная СССР. В отборочном турнире с мая по октябрь 1965 года советские футболисты одержали пять побед подряд, обыграв по два раза Грецию и Данию и один раз — Уэльс. Заключительный выездной матч с валлийцами турнирного значения не имел, и поражение со счетом 1:2 не помешало команде СССР завершить выступление в седьмой отборочной группе на первом месте.

Жеребьевка финального турнира впервые транслировалась по телевидению, а матчи чемпионата в последний раз показывали в черно-белом формате. Еще одним новшеством стало появление талисмана — льва по имени Вилли, которого одели в футболку цветов флага Великобритании с надписью WORLD CUP. ЧМ-1966 — вообще один из первых спортивных турниров, получивших талисман.

Незадолго до чемпионата мира детективная история произошла с «Золотой богиней». Кубок был выставлен на всеобщее обозрение и вскоре украден. Через некоторое время руководителю футбольной ассоциации Англии Джо Мирсу поступил звонок от человека, назвавшего себя Джексоном, который пообещал вернуть золотой кубок в обмен на 15 тысяч фунтов стерлингов мелкими купюрами.

Мирс обратился в полицию, и детективы организовали встречу с Джексоном. Тот взял деньги, настоящими из которых была лишь небольшая часть, но вскоре что-то заподозрил и попытался бежать. Попытка не удалась, и Джексона (его настоящее имя — Эдвард Бечли) задержали. Он оказался лишь посредником, дал описание своего нанимателя, но найти того полиции не удалось.

Кубок в итоге случайно нашла собака по кличке Пиклс, ставшая на время чемпионата мира более знаменитой, чем многие его участники. «Золотая богиня» была завернута в газету и лежала в каких-то лондонских кустах. Организаторы, кстати, успели сделать точную копию трофея, и сейчас она хранится в Национальном музее футбола в Манчестере.

Надо сказать, что «Золотая богиня», которую называют также Кубком Жюля Риме (первого президента ФИФА), пожалуй, является спортивным трофеем с самой интересной и трагической судьбой. Ее приключения во время Второй мировой войны мы описывали в рассказе о чемпионате мира 1950 года. В 1970 году сборная Бразилии стала чемпионом мира в третий раз и трофей был передан ей навечно.

«Навечно» закончилось где-то в 80-х годах прошлого века. В декабре 1983-го Кубок был украден из офиса Конфедерации футбола Бразилии (CFB) в Рио-де-Жанейро, и собаки, которая смогла бы его обнаружить, на этот раз не нашлось. Считается, что «Золотая богиня» была переплавлена на слитки и в таком виде распродана. В 1984 году была сделана копия Кубка, и с ней вроде бы все в порядке.

Драма Пеле

Самые драматичные события группового турнира происходили в третьей группе, куда попал победитель двух последних чемпионатов мира Бразилия, а также Португалия, Венгрия и Болгария. Пеле приехал на свой третий чемпионат мира не вполне здоровым, а играли против него так, что покинуть Англию он вполне мог калекой. В первом матче с Болгарией (2:0) Пеле отличился со штрафного, став первым футболистом, забившим на трех чемпионатах мира.

Однако болгары действовали против Пеле так грубо, что на второй матч с Венгрией он не вышел. У венгров тогда была отличная сборная с Флорианом Альбертом, Ференцом Бене и Яношем Фаркашем, и они обыграли бразильцев со счетом 3:1. На ключевую игру с Португалией главный тренер южноамериканцев Висенте Феола вернул Пеле в состав и вообще перекроил все игровые сочетания, в частности, сменив линию защиты и вратаря.

Бразильцам это не помогло. Жоау Мораиш чуть не оторвал Пеле ногу, и оставшуюся часть матча Король футбола прохромал (замены тогда предусмотрены не были). Английский судья Джордж Маккейб не удалил нарушителя, и после игры про рефери стали говорить, что он не показал бы красную карточку, даже если бы кто-то из португальцев кого-нибудь убил. До этого, к счастью, не дошло. Португалия победила со счетом 3:1 и вместе с Венгрией вышла в четвертьфинал.


Бразильцы отправились домой, а Пеле заявил, что больше на чемпионатах мира играть не будет. Через четыре года в Мексике он станет трехкратным чемпионом мира, и сомнительно, что кто-то когда-нибудь хотя бы повторит его достижение.

Легенда Эйсебио

Успех сборной Португалии на ЧМ-1966 — это, в первую очередь, триумф Эйсебио. Выступление в Англии — безусловно, самая яркая глава в истории футболиста, которого называли Черной пантерой, Черной жемчужиной или просто Королем. В групповом турнире он забил один гол болгарам и два бразильцам, а в четвертьфинале с КНДР сыграл так, что одного этого матча хватило бы, чтобы войти в историю.

К 25-й минуте португальцы «летели» 0:3, и без Эйсебио им вряд ли удалось бы завоевать бронзовые медали и показать лучший в своей истории результат на чемпионатах мира. Эйсебио забил четыре года подряд, обеспечив своей команде один из самых выдающихся камбэков в истории первенств планеты — 5:3.


Полуфинал с Англией в Португалии до сих пор называют «Игрой слез». До этого матча англичане на домашнем чемпионате мира не пропустили ни одного гола, и эта серия дожила до 82-й минуты полуфинала, когда Эйсебио забил пенальти Гордону Бэнксу. До этого, правда, Бобби Чарльтон оформил дубль, и отыграться португальцам не удалось, хотя шанс был. В самой концовке матча защитник Нобби Стайлс, здорово отыгравший против Эйсебио, встал на пути мяча после удара Антониу Симоэша.

В матче за третье место с СССР (2:1) Эйсебио забил и Льву Яшину — и тоже с пенальти. Кстати, после голов в ворота английской и советской сборной португалец показал себя настоящим спортсменом. Забив пенальти, он приветствовал и Бэнкса, и Яшина, причем в этих жестах не было ни издевки, ни иронии — только уважение к сопернику. Настоящих чемпионов помнят не только за победы и голы, но и за такие поступки.

Полуфинал ЧМ-1966 Англия — Португалия. Эйсебио забивает пенальти в ворота Гордона Бэнкса
Полуфинал ЧМ-1966 Англия — Португалия. Эйсебио забивает пенальти в ворота Гордона Бэнкса
Фото: Keystone / Getty Images / Fotobank
Четвертые

Для сборной СССР, как и для португальцев, чемпионат мира в Англии до сих пор остается самым успешным. В четвертой группе для наших все сложилось очень удачно. В первые 30 минут стартового матча с КНДР соперники давили советскую команду прессингом, но когда бензин у них закончился, наши забили три мяча и начали турнир с крупной победы (3:0). Италия оказалось не такой сильной, как ее считали. В матче с двукратными на тот момент чемпионами мира сборной СССР хватило гола Игоря Численко (1:0).

К игре с Чили советская команда уже обеспечила себе место в четвертьфинале, а для хозяев ЧМ-1962 этот матч был ключевым. Полурезервный состав сборной СССР оказался сильнее мотивированных соперников: два гола Валерия Поркуяна обеспечили нашим третью победу (2:1) и выход в плей-офф со стопроцентным показателем. Вместе с советской сборной в четвертьфинал пробилась КНДР, обыгравшая в последнем матче итальянцев (1:0).

Вспоминая о четвертьфинале с Венгрией (2:1), капитан сборной СССР Альберт Шестернев сказал, что такого штурма, который соперники устроили во втором тайме, он больше припомнить не может. Пойти на штурм венграм пришлось после двух ошибок. На пятой минуте накосячил вратарь, выпустивший мяч после удара Поркуяна: Численко оставалось не промахнуться в упор по пустым воротам. В самом начале второго тайма после подачи углового венгры потеряли Поркуяна, который ловко переправил мяч в дальний угол.

Один гол венгры отыграли достаточно быстро, а второй так и не смогли. По рассказам очевидцев, советские защитники играли хладнокровно и самоотверженно, а когда дело доходило до ударов, ложились под мяч, как хоккеисты под шайбу. Без Яшина этой победы, разумеется, тоже бы не случилось. Финальный свисток тот же Шестернев назвал самым счастливым моментом чемпионата мира.


Два других финальных свистка зафиксировали два поражения сборной СССР — в полуфинале от ФРГ и в матче за третье место от Португалии с одинаковым счетом 1:2. Немцы были сильнее, но если бы Йожеф Сабо уже на седьмой минуте не получил травму, а Численко в конце первого тайма красную карточку, все могло сложиться иначе. Но не факт.

С португальцами наши играли на равных, причем полузащитник Валерий Воронин отлично справился с Эйсебио. Игру сделал другой португальский форвард — Жозе Торреш. Сначала в единоборстве с ним рукой в своей штрафной сыграл Муртаз Хурцилава, и Эйсебио с пенальти не промахнулся. Победный гол на 89-й минуте Торреш забил сам. Сборная СССР заняла четвертое место. Российская команда, наверное, тоже когда-нибудь будет бороться за медали чемпионата мира, но не факт, что кто-то из нас доживет до этих времен.

Чемпионы

Победа сборной Англии на домашнем чемпионате мира навсегда связана с поступком советского лайнсмена Тофика Бахрамова. В дополнительное время финала Англия — ФРГ (4:2) при счете 2:2 он посоветовал главному арбитру Готтфриду Динсту засчитать гол хозяев. Бахрамов посчитал, что после удара Джеффа Херста мяч от перекладины отскочил за линию ворот и уже оттуда вылетел в поле. Немцы до сих пор уверены, что гола не было, англичане советуют им вспоминать счет матча, а не этот эпизод.


При этом финал с точки зрения судейства получился далеко не таким скандальным, как четвертьфинал Англия — Аргентина (1:0). В Аргентине эту встречу назвали ограблением века. В первом тайме главный арбитр Рудольф Крайтляйн удалил аргентинского капитана Антонио Раттина, причем он отказывался покидать поле до тех пор, пока его не увели полицейские.

Аргентинские СМИ, ссылаясь на слова немецкого рефери, написали, что он удалил Раттина за то, что тот как-то не так посмотрел на Крайтляйна. По версии британских газет, судья сказал, что аргентинец его оскорбил, хотя испанского языка арбитр не знал совсем. Кроме того, аргентинцы считают, что единственный гол Херст забил из офсайда. Сразу по окончании игры главный тренер англичан Альф Рамсей запретил своим игрокам меняться с соперниками футболками. Аргентинские газеты «переодели» талисман чемпионата мира в пиратский костюм.

В Англии, конечно, чаще вспоминают не о матче с Аргентиной и не о «голе имени Тофика Бахрамова», а том, как круто защищал ворота Гордон Бэнкс, как надежно играли в защите Бобби Мур и Нобби Стайлс, как вел игру Бобби Чарльтон, как забивал Джефф Херст. В Лондоне недалеко от стадиона «Вест Хэма» установили памятник: Мур держит в руках Кубок мира, сидя на плечах у Херста и Рэя Уилсона (а рядом стоит Мартин Питерс). Футболисты это заслужили.
