Пражский «Лев» выиграл в третий раз у ярославского «Локомотива» в полуфинальной серии Кубка Гагарина. Счет составил 3:0 (1:0, 1:0, 1:0). Чешская команда вышла вперед в конце первого периода, когда Мартин Тернберг на 18-й минуте забил первый гол. Он же на 40-й минуте второго периода отправил вторую шайбу в ворота противника. Об этом сообщает сайт Чемпионат.com.

В оставшееся время «Локомотив» так и не смог пробить голкипера чехов Петри Вехапнева, а точку в матче поставил защитник «Льва» Натан Ойстрик. Он на 44-й минуте закатил третью шайбу ярославцам. Таким образом, пражский клуб повел в серии 3-0 и уже в следующей игре, которая пройдет 8 апреля в Ярославле, может оформить выход в финал Кубка Гагарина.
