Игроки санкт-петербургского «Зенита» на своем поле победили казанский «Рубин» с разгромным счетом 6:2, сообщает портал «Чемпионат.com». Встреча проходила на стадионе «Петровский» в воскресенье, 6 апреля.

Первый гол в ворота «Рубина» забил на 19-й минуте форвард сине-бело-голубых Халк. На 35-й минуте ему также удалось забить соперникам еще один мяч.

После перерыва футболистам казанского клуба Сердару Азмуну и Роману Еременко удалось «размочить» счет (64-я и 82-я минуты). Однако последнее слово все же оказалось за «Зенитом»: один мяч забил на 75-й минуте Данни, а Саломон Рондон оформил хет-трик, забив гол в ворота противника на 68-й, 78-й и 90-й минутах.

Таким образом, санкт-петербургский футбольный клуб набрал 50 очков и как минимум до завтрашнего вечера возглавил турнирную таблицу российской Премьер-Лиги. «Рубин» занял 10 строчку таблицы.
