Иранский режиссер проведет закрытый показ своего последнего фильма «Special Line», чтобы собрать средства на спасение 26-летнего заключенного, приговоренного к смертной казни, сообщает Agence France-Presse.

Мустафа Киаей (Mostafa Kiaei) рассказал, что случайно узнал о несчастье, случившемся с молодым человеком, и захотел помочь.

Известно, что осужденный вместе с двумя друзьями участвовал в уличной драке, в результате которой погиб человек. Настоящие убийцы вскоре погибли в автокатастрофе, и молодой человек остался единственным на кого упало бремя выплаты компенсации семье жертвы.

Согласно иранскому законодательству, убийство человека карается смертной казнью. Однако осужденный может выплатить семье жертвы так называемые «деньги крови». По словам режиссера, в данном случае речь идет о 100 тысячах долларов. На сегодняшний день собрана лишь треть этих денег.

«Учитывая невиновность молодого человека, суд позитивно смотрит на его дело и готов помиловать его. Чем меньше казней, тем лучше», - подчеркнул Киаей.

Осужденный, имя которого не называется, провел в тюрьме уже семь лет.
