Крупнейшая в Германии авиакомпания Lufthansa отменит на этой неделе 3800 авиарейсов в связи с забастовкой профсоюза пилотов «Кокпит». Об этом сообщает Agence France-Presse cо ссылкой на заявление авиакомпании. Известно, что отмена авиарейсов произойдет 2, 3 и 4 апреля. В течение трехдневной забастовки будут выполняться только 500 рейсов авиакомпаний Lufthansa и Germanwings.

В результате действий забастовщиков пострадают 425 тысяч пассажиров. В Lufthansa пообещали информировать пассажиров о планирующихся изменениях через СМС или по электронной почте.

Между тем забастовка пилотов затронет не только пассажиров - отменены 23 из более чем 30 запланированных грузовых рейсов.

27 марта в Германии прошла забастовка наземных служб аэропортов, в результате которой были отменены почти 700 внутренних и международных рейсов.
