Американский апелляционный суд запретил активистам Общества охраны морской фауны Sea Shepherd приближаться к японским китобойным судам ближе, чем на 450 метров. Несмотря на это, экологи обещают продолжить борьбу, пишет Australian Associated Press.

Суд постановил 18 декабря, что экологам запрещается нападать на китобойные суда или подвергать их опасности, пишет Associated Press. Иск был подан Институтом исследования китообразных, который занимается отловом животных с санкции японского правительства.

По словам основателя Sea Shepherd Пола Уотсона (Paul Watson), юристы общества постараются оспорить решение суда. Он пообещал продолжить кампанию по защите китов в водах мирового океана, омывающих Антарктиду.

По мнению юристов, хотя проследить за выполнением наложенных на Sea Shepherd ограничений будет трудно, Уотсон, который является американским гражданином, может быть арестован в США из-за неуважения к суду.

Японские китобои убивают до тысячи животных в год под предлогом научных исследований. Они используют положение в моратории на вылов китов, разрешающем отлов с соответствующими целями. Мясо животных считается деликатесом, и части туш, не нужные ученым, продаются для употребления в пищу. По мнению экологов, именно торговля является главной целью китобоев.

Общество Sea Shepherd, зарегистрированное в США, регулярно посылает свои суда в антарктические воды, чтобы бороться с ловлей китов. Их действия нередко приводят к ожесточенным конфликтам между экологами и китобоями. В 2010 году их судна столкнулись, и тримаран, принадлежавший Sea Shepherd, затонул.
