В Москве открылась Весенняя школа квантовых технологий

Весенняя школа по квантовым технологиям в 2013 году
Весенняя школа по квантовым технологиям в 2013 году
Фото:РКЦ
В Москве открылась третья Весенняя школа по квантовым технологиям, совместно организованная Сколковским институтом науки и технологий и Российским квантовым центром. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».

Лекции по квантовой фотонике, оптомеханике и работе с ультрахолодными атомами прочитают одиннадцать ученых, в том числе семеро сотрудников западных университетов. Для этого в Москву приедут Геральд Гессен (Harald Giessen) из Университета Штутгарта, создавший наноразмерный аналог антенны типа «волнового канала», Макей Ливенштейн (Maciej Lewenstein) из Института фотоники в Барселоне, известный работами по квантовым играм и другие ученые. Российские физики будут представлены сотрудниками РКЦ Михаилом Городецким и Валерием Юдиным.

Школа продлится четыре дня. В ней примут участие более восьмидесяти молодых физиков, отобранных на конкурсной основе. Школа проводится уже третий год подряд, ее тематика сильно пересекается с Международной конференцией по квантовым технологиям. Однако, в отличие от последней, Весенняя школа рассчитана прежде всего на обучение молодых ученых.
