Инженеры сделали гибкого резинового «рыба-робота»


Фото: M. Scott Brauer
Инженеры Массачусетского технологического университета разработали напоминающего рыбу гибкого биомиметического робота, который способен двигаться за счет раздувания резервуаров углекислым газом. Описание устройства опубликовано на сайте университета.

Робот состоит из двух отделов: жесткого переднего и гибкого заднего. Все электронные компоненты устройства находятся в переднем отделе; полностью силиконовый задний блок состоит из двух газовых резервуаров. Двигается робот за счет попеременной подачи газа в левый и правый резервуары заднего отдела. Робот является полностью автономным устройством, которое оснащено собственной электронной системой управления и батарейным блоком.

Помимо обычного режима движения, робот способен резко, за доли секунды менять свое направление и положение в пространстве. Такое движение напоминает реакцию избегания настоящих рыб. Экстренный поворот проводится таким же образом, как и обычное движение, но скорость подачи углекислого газа резко увеличивается.

)

Разработка гибких устройств является одним из самых активно развивающихся направлений в робототехнике. Так, за последние годы созданы гибкие роботы-кальмары, надувные роботы-мулы, роботы змеи и роботы-черви.
