В Арктике нашли карликового тираннозавра

Реконструкция Nanuqsaurus hoglundi (синий) и других Tyrannosauridae (T. rex темно-зеленый).
Реконструкция Nanuqsaurus hoglundi (синий) и других Tyrannosauridae (T. rex темно-зеленый).
Изображение: Anthony R. Fiorillo/Ronald S. Tykoski
Американские палеонтологи обнаружили на севере Аляски фрагменты челюсти карликового ящера, очень близкого к тираннозаврам. Описание находки опубликовано в журнале PLoS One, кратко о нем можно прочитать на сайте Nature.

Животное, обитавшее в Арктике около 70 миллионов лет назад, получило название Nanuqsaurus hoglundi. Находка представлена несколькими фрагментами нижней и верхней челюстей. Особенности их строения позволили ученым надежно установить, что ящер действительно был взрослым животным, а не детенышем или подростком большого тираннозавра. Судя по приблизительной реконструкции, полная длина его тела составляла около семи метров.

По словам авторов, Nanuqsaurus hoglundi был эндемичным видом приполярного круга Северной Америки. Во времена существования ящера, местный климат был значительно теплее, хотя географически Аляска не была ближе к экватору.

Группа Tyrannosauridae является одним из самых известных таксонов динозавров, однако были ли они хищниками или падальщиками, до сих пор надежно не установлено. Недавно палеонтологам на юге американского штата Юта удалось обнаружить «дедушку тираннозавров», наиболее раннего представителя группы. Он получил родовое имя Lythronax. Этот ящер жил около 80 миллионов лет назад.
