Лауреатом премии Абеля стал российский академик Яков Синай

Яков Синай
Яков Синай
Фото: «Троицкий вариант — Наука»
Лауреатом математической премии Абеля в 2014 году стал академик РАН Яков Синай, сотрудник Принстонского университета и Института теоретической физики имени Ландау. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте премии.

Награда присуждена ученому «за фундаментальный вклад в изучение динамических систем, эргодическую теорию и математическую физику». Область научных интересов Синая сфокусирована на границе между физикой и математикой. В числе прочего, ученый усовершенствовал понятие энтропии, введенное знаменитым советским математиком Андреем Колмогоровым, который был учителем Синая. Понятие получило название «энтропии Колмогорова-Синая».

Вручение премии состоится 20 мая в Осло. В денежном выражении премия составляет шесть миллионов норвежских крон или около миллиона долларов. В прошлом году премию Абеля «за революционный вклад в алгебраическую геометрию» получил Пьер Делинь. В 2009 году лауреатом премии стал советско-французский математик Михаил Громов, специалист по метрической и римановой геометрии, а также теории геометрических групп.

Премия имени Абеля была учреждена правительством Норвегии в 2002 году. Свое название премия получила по имени норвежского математика Нильса Хенрика Абеля, внесшего значительный вклад в теорию рядов и ставшего основателем теории эллиптических функций.
