Apple выпустила восьмигигабайтный iPhone 5c

Смартфоны iPhone 5c
Смартфоны iPhone 5c
Фото: Stephen Lam / Reuters
Компания Apple во вторник, 18 марта, запустила в продажу смартфон iPhone 5c с восемью гигабайтами внутренней памяти. Ранее iPhone 5c продавался только в вариантах с 16 и с 32 гигабайтами памяти.

По состоянию на момент публикации заметки восьмигигабайтный смартфон был доступен в интернет-магазинах Apple лишь в нескольких странах: Австралии, Великобритании, Германии, Китае и Франции.

В странах Европы iPhone 5c с восемью гигабайтами памяти стоит на 50 евро дешевле, чем 32-гигабайтный аппарат. В Германии цена на смартфон составляет 549 евро, а во Франции — 559 евро.

Объем памяти — это единственное отличие нового аппарата от iPhone 5c, выпущенных ранее. У всех смартфонов этой модели 4-дюймовый экран с разрешением 640 на 1136 точек, двухъядерный процессор Apple A6, гигабайт оперативной памяти и две камеры — на 1,2 и на 8 мегапикселей. Аппараты поддерживают сети LTE, в том числе и российские. iPhone 5c имеет пластиковый корпус и поставляется в пяти цветах: белом, розовом, зеленом, желтом и голубом.

iPhone 5c был представлен 10 сентября 2013 года. В тот же день Apple анонсировала еще один смартфон — iPhone 5s, который стоит дороже, но имеет 64-разрядный процессор и датчик отпечатков пальцев.

СМИ связали выпуск 8-гигабайтного iPhone 5c с желанием Apple увеличить продажи смартфона. «Пластиковый» телефон, предположительно, расходится гораздо хуже, чем iPhone 5s.

Одновременно с выпуском iPhone 5c с восемью гигабайтами памяти Apple сняла с продажи планшет iPad 2 и вернула в магазины iPad четвертого поколения. В США планшет стоит от 399 долларов.
