Смартфон Samsung оснастят чехлом-поводырем


Компания Samsung выпустит для своего смартфона Galaxy Core Advance линейку аксессуаров, которые призваны помочь слепым и слабовидящим пользователям. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте Samsung Mobile Press.

В линейку вошли три устройства: чехол с ультразвуковым датчиком расстояния, подставка для смартфона и NFC-метки. Чехол позволяет пользователю получать извещения о людях и объектах на его пути на расстоянии до двух метров.

Подставка предназначена для сканирования текста с листа. Текст фотографируется на встроенную камеру смартфона, распознается и зачитывается вслух. За распознавание текста отвечает мобильное приложение Optical Scan.

Метки крепятся к объектам — например, к бытовой технике. Когда пользователь подносит к метке смартфон, тот воспроизводит заранее записанную голосовую инструкцию — например, как правильно работать с этой техникой.

Samsung сообщает, что аксессуары уже поступили в продажу, но не уточняет, сколько они стоят. Смартфон Galaxy Core Advance оснащен 4,7-дюймовым экраном и двухъядерным процессором с тактовой частотой 1,2 гигагерца.

