СМИ сообщили о закрытии проекта One Laptop Per Child


Фото: One Laptop Per Child
Программа One Laptop Per Child, задачей которой является обеспечение электронными устройствами детей из развивающихся стран, фактически прекратила существование. Об этом сообщает издание OLPC News, посвященное новостям о программе, но официально не связанное с ее координаторами.

Ноутбук XO-1
Ноутбук XO-1
По данным OLPC News, подразделение One Laptop Per Child в Массачусетсе распущено: у него «нет персонала, нет консультантов, нет даже офиса». Основатель программы Николас Негропонте (Nicholas Negroponte) отошел от дел, перейдя в фонд X-Prize, который оказывает поддержку инновационным проектам.

Подразделение One Laptop Per Child в Майами продолжает работать, обслуживая отгруженные в Уругвай, Перу и Руанду «детские» ноутбуки. Оно же в рамках программы представило планшет XO Tablet, работающий на Android. Устройство, однако, предназначено главным образом для школьников из США.

OLPC News указывает, что ноутбук XO-1, вышедший в 2007 году и ставший первым устройством One Laptop Per Child, устарел, и для него сложно найти комплектующие. Издание, многие редакторы которого были волонтерами программы, посетовало, что в One Laptop Per Child «больше нет того воодушевления, энергии и энтузиазма, которые когда-то объединили нас».

Планшет XO Tablet
Планшет XO Tablet
В то же время представители One Laptop Per Child опровергли сообщения о кончине проекта. В интервью Gizmodo вице-президент OLPC Джулия Д’Амико (Giulia D’Amico) заявила, что организация только что отгрузила в Коста-Рику партию ноутбуков и вскоре приступит к распространению планшетов.

Программа One Laptop Per Child была представлена в 2006 году. Инициаторы проекта намеревались выпустить стодолларовый ноутбук, который использовался бы при обучении детей в развивающихся странах. В ценовые рамки уложиться не удалось: компьютер XO-1 вышел по цене около двухсот долларов.

На 2011 год в мире было отгружено около 2,4 миллиона ноутбуков. В разное время поддержку One Laptop Per Child оказывали Google, AMD и другие компании. Программу, однако, критиковали за дороговизну устройств и неправильную расстановку приоритетов: так, в ряде школ, где применяются ноутбуки, нет доступа к питьевой воде.
