В Турции заблокировали Twitter и YouTube

Противники блокировки Twitter в Турции с карикатурой Эрдогана
Противники блокировки Twitter в Турции с карикатурой Эрдогана
Фото: Adem Altan / AFP
Власти Турции заблокировали на территории страны доступ к сервису микроблогов Twitter и видеохостингу YouTube. Об этом сообщает Agence France-Presse.

В сообщении агентства уточняется, что блокировка была включена, когда по социальным сетям начала распространяться запись, обличающая Эрдогана в коррупции. МИД Турции со своей стороны заявил о том, что на YouTube ранее появилась запись разговора главы турецкой разведки, министра иностранных дел страны и замглавнокомандующего турецкой армией о военных операциях в Сирии.

В заявлении компании-провайдера Turk Telekom говорится, что в отношении YouTube приняты «административные меры». Twitter был заблокирован в Турции несколькими днями ранее.

20 марта премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что «искоренит» сеть микроблогов Twitter в стране. По словам Эрдогана, власти страны добились решения суда, которое позволит оставить Турцию без твиттера. «Меня не волнует, что скажет международное сообщество. Все увидят силу Турции», — сказал он.

В начале марта 2014 года Эрдоган уже говорил о возможности прекращения работы Twitter, а также социальной сети Facebook в стране. Тогда турецкий пример отметил, что это может произойти «в случае необходимости». Ранее он неоднократно негативно оценивал влияние твиттера на турецкое общество и утверждал, что через этот сервис распространяются недостоверные сведения. 25 февраля Эрдоган заявил, что с помощью подставных аккаунтов в твиттере распространяется информация, направленная против турецкого правительства.
