«Яндекс» определился с принадлежностью Крыма

Крым на «Яндекс.Картах», 24 марта 2014 года
Крым на «Яндекс.Картах», 24 марта 2014 года
Сервис «Яндекс.Карты» с 24 марта включил Крым в состав России. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании.

При этом в сообщении отмечается, что «пользователи из Украины видят Крым в составе Украины». Согласно заявлению, пользователям из России, Украины, Казахстана, Белоруссии и Турции «Яндекс» предоставляет сервисы «в соответствии с законами тех стран, где мы работаем». Пользователям из других стран «Яндекс.Карты» показывают принадлежность территорий «сообразно официальной российской позиции».

В сообщении также говорится, что «с технологической точки зрения процесс реализации изменений по Крыму займет некоторое время».

На картах Google Крым отображается в составе Украины.

16 марта в Крыму прошел референдум, по итогам которого более 96 процентов голосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав России в качестве новых субъектов. В свою очередь, Киев объявил референдум противоречащим конституции и отказался признавать его результаты. Евросоюз и США назвали действия России в отношении Крыма аннексией.
