«Яндекс.Карты» отказались выбирать страну для Крыма

Крым на «Яндекс.Картах» по состоянию на утро 22 марта 2014 года
Крым на «Яндекс.Картах» по состоянию на утро 22 марта 2014 года
Продолжение: «Яндекс» определился с принадлежностью Крыма
«Яндекс.Карты» будут отображать Крым в составе России для российских пользователей, в то время как для пользователей из Украины статус полуострова на карте не изменится. Об этом говорится в заявлении, опубликованном вечером 21 марта в официальном блоге компании.

Изменения коснутся не только карт, но и других сервисов, например, «Яндекс.Новости». При этом пользователи сервиса при желании смогут переключить домен и «выбрать ту или иную картину мира», подчеркивается в сообщении.

Такое решение в «Яндексе» объяснили тем, что сервисы компании, используемые на территории России, Украины, Белоруссии, Казахстана и Турции, нацелены на то, чтобы решать локальные задачи для жителей каждой из этих стран.

Когда изменения вступят в силу, в сообщении не уточняется. На момент написания заметки Крым по-прежнему отображался на «Яндекс.Картах» как часть Украины. Также не говорится о том, будет ли подобный подход распространен на другие территории со спорным статусом.

16 марта в Крыму прошел референдум, по итогам которого более 96 процентов голосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав России в качестве новых субъектов. В свою очередь, Киев, поддерживаемый США и странами Евросоюза, объявил референдум противоречащим конституции и отказался признавать его результаты.
