«КиберБеркут» атаковал сайты НАТО

Эмблема «КиберБеркута».
Эмблема «КиберБеркута».
Хакерская группировка «КиберБеркут» вечером в субботу, 15 марта, атаковала сайты НАТО в знак протеста против присутствия «натовских оккупантов» на Украине. Об этом хакеры написали на своей странице.

Согласно сообщению «КиберБеркута», на Украине «орудует» группа студентов под руководством Таллиннского киберцентра НАТО, которые назвали себя «Киберсотней». Прикрываясь ими, Запад ведет активную пропаганду среди украинского населения, блокирует объективные источники информации и «скрывает действия преступников, называющих себя законной властью».

«Мы обращаемся к натовским кибербандитам: "Убирайтесь прочь с украинской земли!"» — подчеркивается в сообщении.

DDoS-атаке подверглись ccdcoe.org (Центр передового опыта по совместной защите от киберугроз), nato-pa.int (Парламентская ассамблея НАТО) и основной сайт альянса nato.int. Согласно сообщению злоумышленников, атака началась около 18:00 (если это киевское время, то в Москве было 20:00). На момент выпуска заметки первый сайт уже был доступен, второй открывался с трудом, а третий так и не заработал.

В НАТО подтвердили технические трудности и заявили, что работают над решением проблемы. Как сообщила в своем микроблоге пресс-секретарь альянса Оана Лунгеску, на его работе DDoS-атака не отразилась.

Напомним, утром 7 марта был взломан сайт официальной «Российской газеты». Там появились изображения, критикующие политику властей РФ на Украине, а также логотип «Киберсотни».
