В детсадах предложили ввести специалистов по безопасному интернету

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила ввести в российских детских садах должность специалиста по безопасности информационных технологий. Об этом 14 марта сообщает агентство «Интерфакс».

Как заявила Матвиенко, такие специалисты должны появиться и во всех остальных образовательных учреждениях в стране. «Бесконтрольная болтанка в Интернете детям не менее опасна, чем находиться на темной улице без присмотра», — заявила спикер СовФеда.

Кроме того, на очередных парламентских слушаниях Валентина Матвиенко выступила с еще двумя инициативами. Спикер, в частности, высказалась за создание в стране единой автоматизированной системы мониторинга интернет-ресурсов, использующихся в учебных заведениях. Также Матвиенко предложила ввести сертификацию мобильных устройств с возможностью выхода в Сеть. По ее мнению, на всех таких телефонах должна обязательно устанавливаться функция родительского контроля.

На сегодняшний день в России уже действует закон о защите детей от вредной информации. Закон вступил в силу осенью 2012 года. Документ обязывает все организации, предоставляющие доступ к Сети, защищать несовершеннолетних пользователей от вредной информации. За несоблюдение нормы полагается штраф до 10 тысяч рублей для индивидуальных предпринимателей и до 50 тысяч рублей для юридических лиц.

