Украина перестала поставлять сахар в Крым


Фото: Виталий Аньков / РИА Новости
Украинская национальная ассоциация «Укрцукор» заявила о приостановке поставок сахара в Крым, а также на рынки Средней Азии из-за проблем с транзитом через территорию России. Об этом заявил агентству УНИАН глава правления ассоциации Николай Ярчук.

Он отметил, что на сегодняшний день в Крыму запасы сахара сохраняются в достаточном количестве, однако украинские поставщики продукции не понимают, в каком правовом поле они должны действовать.

«Мы оцениваем, что потеряли рынок Крыма на 100 тысяч тонн», - заявил Ярчук.

Приостановку поставок на среднеазиазиатские рынки глава ассоциации объяснил тем, что у производителей сахара возникли проблемы с получением и возвратом железнодорожных вагонов для перевозки сахара.

В целом, в 2013-2014 годах Украина произвела 1,2 миллиона тонн сахара, что на 45,5 процента меньше прошлогодних показателей.

В Крыму 16 марта состоялся референдум о статусе автономии, в ходе которого подавляющее большинство населения республики выступило за вхождение региона в состав России. 18 марта было подписано двустороннее соглашение о принятии республики и города Севастополь в состав РФ. Официальный Киев, а также большинство западных стран результаты голосования не признали.
