Звезда сериала «Во все тяжкие» напишет мемуары

Брайан Крэнстон в роли Уолтера Уайта
Брайан Крэнстон в роли Уолтера Уайта
Кадр: сериал «Во все тяжкие»
Актер Брайан Крэнстон напишет мемуары, которые будут опубликованы издательским домом Scribner в 2015 году. Об этом сообщается на сайте Deadline.

В книге будут освещены прежде всего события шести лет, на протяжении которых Крэнстон исполнял главную роль в телесериале «Во все тяжкие» («Braking Bad»). В мемуарах актер обещает «раскрыть секреты», накопившиеся у него за эти годы. Также Крэнстон отмечает, что благодаря Уолтеру Уайту, его персонажу из «Во все тяжкие», научился многим вещам — как полезным, так и опасным.

Сериал «Во все тяжкие» демонстрировался на телеканале AMC с января 2008-го по сентябрь 2013 года. За это время зрителям успели представить в общей сложности пять сезонов, включающих 62 эпизода. Главным героем фильма был учитель химии Уолтер Уайт, обнаруживший, что у него неизлечимая форма рака. Согласно сюжету, Уолтер решает заняться производством наркотиков, чтобы обеспечить семью. Сериал неоднократно отмечали премиями (в частности, «Эмми» и «Золотыми глобусами»).

Крэнстон также снимался в фильмах «Драйв», «Заражение», «Вспомнить все» (версия 2012 года), «Операция „Арго“» и «Годзилла» (версия 2014 года). Последняя из перечисленных лент еще не вышла в прокат, ее премьера запланирована на май 2014-го.
