Побудь в шкуре зрителя
Скарлетт Йоханссон и влюбленные вампиры в апрельском кинообзоре


Кадр из фильма «Побудь в моей шкуре»
В апреле в российский прокат выйдут две ленты с участием Скарлетт Йоханссон — марвеловский фильм «Первый мститель: Другая война» и необычная лента Джонатана Глейзера об инопланетном вторжении «Побудь в моей шкуре». Среди других любопытных премьер — «Выживут только любовники», снятая Джимом Джармушем история о паре вампиров, и участвовавшая в прошлогоднем ММКФ комедийная драма «Мамарош».

3 апреля

Фильм «Первый мститель» (полное название — «Captain America: The First Avenger», просто для России и некоторых других регионов его решили сократить) вышел в 2011 году. События в нем развивались во времена Второй мировой, а ключевым персонажем был американец-задохлик Стив Роджерс (Крис Эванс), благодаря некой сыворотке ставший суперсолдатом. По стечению обстоятельств в конце ленты Роджерс оказался замурованным подо льдом, впал в анабиоз и проснулся в Нью-Йорке только через 70 лет. В сиквеле «Первый мститель: Другая война» Стив старается приспособиться к жизни в современном мире, а заодно вновь спасает человечество, в чем ему помогают, другие супергерои — в частности, Черная Вдова (Скарлетт Йоханссон) и Ястреб (Энтони Маки).

Вслед за выпущенным в январе «Вием» на экраны выходит еще одна лента в стиле «украинская готика» — хоррор «Синевир», в котором действие разворачивается у одноименного озера в Украинских Карпатах.

10 апреля

«Дивергент» — картина, основанная на опубликованном в 2011 году одноименном романе-бестселлере американской писательницы Вероники Рот. События книги и фильма разворачиваются в Чикаго в будущем. Согласно сюжету, все подростки, достигающие 16-летия, должны пройти тест и присоединиться к одной из пяти фракций. Главная героиня Беатрис (Шейлин Вудли) обнаруживает, что имеет предрасположенность к вступлению сразу в три из них — то есть является Дивергентом, что, мягко говоря, не поощряется обществом. Главную антагонистку в фильме играет Кейт Уинслет. В целом «Дивергент» выглядит очередной попыткой отнять кусок хлеба у франшизы «Голодные игры». В прошлом году чем-то подобным занималась (довольно безуспешно) лента «Гостья» с Сиршей Ронан в главной роли.

Мировая премьера вампирской драмы Джима Джармуша «Выживут только любовники» состоялась на Каннском кинофестивале еще в мае 2013 года (ленту показали в рамках основного конкурса), теперь же лента добралась и до российских зрителей. Главные герои фильма — супруги-кровопийцы Адам (Том Хиддлстон) и Ева (Тильда Суинтон). Они живут с незапамятных времен — причем последние году не вместе. Адам — рок-музыкант, постепенно погружающийся в депрессию в Детройте, Ева же тем временем достаточно комфортно чувствует себя в Танжере. После лет разлуки супруги воссоединяются — но их благополучию угрожает появление Авы (Миа Васиковска), младшей сестры Евы.

Кадр из фильма «Выживут только любовники»
Кадр из фильма «Выживут только любовники»
Также начиная с 10 апреля в ограниченном прокате можно будет увидеть подборку короткометражных лент, выдвигавшихся на «Оскар» в году году, включая ленту Андерса Вальтера «Гелий», лауреата премии Американской киноакадемии. Еще одна премьера — российская приключенческая картина «Авантюристы» с Константином Хабенским и Светланой Ходченковой в главных ролях.

17 апреля

«Саботаж» — новый боевик с участием Арнольда Шварценеггера, вернувшегося в кинематограф пару лет назад. Актер, бодибилдер и бывший политик играет в этой ленте главу отряда из управления по борьбе с наркотиками. После очередной операции кто-то начинает уничтожать членов отряда по одному. Следует отметить, что возвращение Шварценеггера на экраны проходит не очень гладко — фильм «Саботаж», в частности, встретили недружелюбно (в настоящее время рейтинг картины на сайте Rotten Tomatoes — 22 из 100).

Кадр из фильма «Саботаж»	
Кадр из фильма «Саботаж»
«Скорый „Москва-Россия“» — комедия Игоря Волошина («Бедуин») с Сергеем Светлаковым в главной роли. Герой фильма мечтает том, что его видео наберет миллион просмотров на YouTube, и ради воплощения мечты в жизнь отправляется в путешествие во Владивосток. В картине вместе с близкими российскому зрителями звездами — Ингеборгой Дапкунайте, Павлом Деревянко, Иваном Ургантом и Юрием Стояновым — снялся заморский гость Майкл Мэдсен («Бешеные псы»).

24 апреля

В конце месяца на экраны выпустят еще один супергероический сиквел — на этот раз к ленте 2012 года «Новый Человек-паук». Вторая часть выходит на российские экраны с подзаголовком «Высокое напряжение» — что является отсылкой к Электро (Джейми Фокс), новому противнику Питера Паркера. В роли самого Человека-паука на экраны возвращается Эндрю Гарфилд, его подругу Гвен Стэйси опять играет Эмма Стоун. Постановкой второй части занимался Марк Уэбб, режиссер предыдущей картины (а также романтической комедии «500 дней лета»); он же намерен снять «Нового Человека-паука 3», релиз которого запланирован на июнь 2016 года.

Кадр из фильма  «Новый Человек-паук: Высокое напряжение»
Кадр из фильма «Новый Человек-паук: Высокое напряжение»
«Побудь в моей шкуре» Джонатана Глейзера — лента о не самом обычном инопланетном вторжении. Главная героиня — пришелица, принявшая облик Скарлетт Йоханссон. Она ездит по Шотландии, соблазняет земных мужчин, а затем парализует их и передает собратьям — те разбирают землян на органы. Премьера ленты Глейзера состоялась на кинофестивале в Теллуриде в августе 2013 года, после чего фильм собрал множество позитивных отзывов. Критики и зрители, в частности, отметили актерскую работу выступившей в довольно непривычном амплуа Йоханссон.

Комедийная драма «Мамарош» совместного производства Сербии, Германии и Венгрии — один из фильмов-участников ММКФ-2013. Картина рассказывает о сербском механике, тюфяке средних лет, роль которого исполняет Богдан Диклич. Во время кризиса в Югославии он решает переехать в более благополучные края, прихватив с собой мать. В результате герои добираются до Нью-Йорка, где персонаж Диклича пытается вновь заняться любимым делом — показом кинофильмов зрителям.
