«Алиса» отменила концерты на Украине

Концерт группы «Алиса»
Концерт группы «Алиса»
Фото: Кирилл Тулин / «Коммерсантъ»
Российская рок-группа «Алиса» отменила майские концерты на Украине, «находящейся в состоянии государственного переворота и безвластия», сообщила администрация группы на сайте.

С 26 по 30 мая команда планировала выступить в Харькове, Донецке, Днепропетровске и Киеве. На первый концерт, который должен был состояться в Харькове, большая часть билетов уже продана, сообщает Gordonua.com. Такая же ситуация и в других городах.

«Это не наша война, так что пусть сами у себя разбираются. А подставлять выездных фанов группа не будет», – подчеркнула Александра Панфилова, жена лидера группы Константина Кинчева.

В ответ на упреки в том, что группа стала жертвой российской пропаганды, Панфилова ответила: «Пусть и пропаганда, но это наша пропаганда, с какой стати мы должны верить их и не верить своей?».

В 2007 году Кинчев во время концерта в Донецке впервые исполнил песню «Власть». В ней прозвучала такая строчка: «Оранжевые сопли - очкариков сны. В предчувствии гражданской войны!». В интервью газете «Известия» в июне 2008 года лидер "Алисы" поддержал позицию тогдашнего мэра Москвы Юрия Лужкова, выступавшего за возвращение Крыма в состав России.
