Бывшие сотрудники «Ленты.ру» проведут совместный концерт

Фрагмент афиши «Лентач пати»
Фрагмент афиши «Лентач пати»
В московском клубе «Завтра» в пятницу, 4 апреля, пройдет совместный концерт четырех групп, основанных бывшими сотрудниками «Ленты.ру». Об этом сообщил один из организаторов мероприятия.

Концерт, получивший название «Лентач пати», откроет группа dearwendy, фронтменом и вокалистом которой является бывший руководитель рубрики «Мир» Андрей «Энди» Кузнецов. Вторыми на сцену выйдут музыканты группы Uphill Work. Один из отцов-основателей этого коллектива — Константин Бенюмов — в течение последних полутора лет возглавлял на «Ленте.ру» рубрику «Интернет и СМИ».

Затем на «Лентач пати» выступит группа «ПОНИ», созданная Алексеем Пономаревым и Виктором Давыдовым. Оба они до конца марта 2014 года работали в «Ленте.ру»: Пономарев на должности старшего редактора блока оперативной информации, а Давыдов в ночной смене. Закроет программу группа #dropsydies Игоря Белкина, известного, прежде всего, в качестве основателя паблика «Лентач» и твиттера @lentaruofficial.

Концерт начнется примерно в 19:00, двери клуба будут открыты для посетителей заранее. Вход на «Лентач пати» будет осуществляться по системе «заплати, сколько пожелаешь».

Ранее музыкальные коллективы сотрудников «Ленты.ру» практически не выступали вместе. Идея организации совместного концерта появилась после смены руководства сайта (отставки главного редактора Галины Тимченко и гендиректора Юлии Миндер) и последовавшего за этим увольнения большей части редакции.
