Билеты на первые за 35 лет концерты Кейт Буш разошлись за 15 минут

Кейт Буш
Кейт Буш
Фото: официальный сайт певицы
Билеты на серию из 22-х концертов британской певицы Кейт Буш в Лондоне разошлись в течение 15 минут после начала продаж, сообщает Gigwise.

Всего в продажу поступили около 80 тысяч билетов на серию концертов, которая пройдет с конца августа по начало октября в лондонском концертном зале Hammersmith Apollo. «Я ошеломлена вниманием к моим концертам. Спасибо большое. Надеюсь увидеть вас всех скоро», — заявила Буш после того, как все билеты на ее концерты были проданы за 15 минут. Первоначально предполагалось, что Буш даст только 15 концертов в Лондоне, однако еще до начала концертов из-за ожидаемого повышенного спроса было принято решение назначить дополнительные выступления.

Билеты на серию концертов поступили в продажу в 9.30 утра в Лондоне (13.30 по московскому времени) в пятницу, 28 марта.

21 марта 2014 года Кейт Буш объявила о намерении выступить в Лондоне с серией концертов под названием «Before The Dawn». Буш за свою продолжительную карьеру редко выступала на сцене, а ее единственный тур состоялся в 1979 году, он насчитывал 24 выступления.
