Власти Чечни не оставляют без внимания своих земляков в других регионах

Рамзан Кадыров призвал чеченцев, проживающих за пределами региона, не поддаваться на провокации.
Во время встречи с депутатом Государственной Думы Адамом Делимхановым глава Чечни высказал ему свою просьбу обратиться ко всем землякам, проживающим в других регионах России и на Украине, чтобы они не вмешивались в конфликты, поддавшись провокациям.

Как сообщили ИА REGNUM 4 февраля в пресс-службе главы и правительства региона, встреча с Адамом Делимхановым была посвящена работе чеченских культурных и общественных объединений в регионах России и за рубежом.
Делимханов проинформировал главу субъекта о работе, проводимой с выходцами из Чечни, проживающими в регионах России.
По словам депутата, все региональные диаспоры курируются Ассоциацией чеченских общественных и культурных объединений.
Ими регулярно проводятся встречи с земляками в различных субъектах России с привлечением известных деятелей культуры, политиков, спортсменов.

Как отметил Делимханов, эта работа дает плоды: количество неприятных инцидентов с участием чеченцев сокращается из года в год.
Особенного внимания, как считает депутат Госдумы, с силу событий, происходящих на Украине, требует чеченская диаспора, проживающая здесь.
"Мы постоянно контактируем с нашими земляками, проживающими на Украине.
И они просят передать вам слова благодарности и признательности за внимание и поддержку.
Они рассказывают, что в последнее время подвергались притеснениям и давлению, но после ваших последних заявлений отношение к ним заметно улучшилось", - сказал Адам Делимханов.
