<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<sentences>
<sentence>Во вторник утром петербургский "Зенит" подтвердил отставку Лучано Спаллетти и назначение Сергея Семака исполняющим обязанности главного тренера команды</sentence>
<sentence>"Зенит" благодарит Лучано Спаллетти за все, что он сделал для развития футбола, и будет всегда рад видеть его в Петербурге! Grazie, Mister!" – говорится в пресс-релизе на сайте клуба.</sentence>
<sentence>Под руководством итальянского специалиста, который возглавил команду в декабре 2009 года, "Зенит" дважды выигрывал чемпионат России, по разу – Кубок и Суперкубок страны, а также впервые в истории вышел в плей-офф Лиги чемпионов.</sentence>
<sentence>Дважды Спаллетти признавался лучшим тренером России.</sentence>
<sentence>В 2014 году сине-бело-голубые провели две официальные игры, обе – на домашнем поле: в первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов 25 феврал со счетом 2:4 они уступили дортмундской "Боруссии", а в воскресенье не сумели одолеть "Томь" (0:0) в 20-м туре премьер-лиги и на следующий день утратили лидерство в турнирной таблице.</sentence>
<sentence>Сегодня команда провела на базе в Удельном парке первую тренировку под руководством Семака.</sentence>
<sentence>Общее собрание изначально было запланировано на 11:30. Первым в 10 утра приехал Андрей Аршавин, затем стали подъезжать остальные футболисты и тренерский штаб.</sentence>
<sentence>В 11:35 прибыл Спаллетти и через 10 минут, попрощавшись с игроками, покинул базу.</sentence>
<sentence>"Еще в бытность Семака игроком Лучано Спаллетти подчеркивал, что видит экс-капитана сборной России своим преемником. Когда стало понятно, что дальнейшее пребывание во главе "Зенита" для него невозможно, Спаллетти порекомендовал в качестве замены именно Семака, а не кого-то из тренеров", – рассказал для ИТАР-ТАСС осведомленный источник в клубе.</sentence>
<sentence>Наиболее вероятным вариантом продолжения карьеры 55-летнего итальянца может стать лондонский "Тоттенхэм", который в середине сезона уволил Андре Виллаша-Боаша и назначил исполняющим обязанности Тима Шервуда.</sentence>
<sentence>Дебют Семака на тренерском мостике состоится 15 марта – в гостях с московским ЦСКА в 21-м туре чемпионата России.</sentence>
<sentence>Стоит отметить, что с 1994 по 2004 год Семак выступал за армейцев и стал в их составе чемпионом России.</sentence>
</sentences>