 мотор-шоу в Пекине 20 апреля Lexus представит новый кроссовер NX. Подробности о новинке неизвестны, производитель ограничился лишь тизером премьеры. 

Автомобиль создан по мотивам концепта LF-NX, который представили год назад. Предвестник новинки оснащался новым 2,0-литровым, 4-цилиндровым двигателем с интеллектуальной системой изменения фаз газораспределения VVT-i, комбинированным впрыском топлива и форсунками веерного распыления. 
Как заверили в Lexus, не выдавая характеристик, мотор эффективно работает во всем диапазоне оборотов, оставаясь при этом экономичным и экологичным. Скорее всего, именно этот двигатель будет основным в моторной линейке кроссовера. 

Внешне от гибридной версии LF-NX, ранее представленной во Франкфурте, концепт отличает измененная решетка радиатора с расположенным ниже воздухозаборником, матовый хромированный спойлер спереди, колесные арки и боковые молдинги с глянцевым покрытием. 
