ssan объявил цены на второе поколение Nissan Qashqai, который уже доступен для заказа. Автомобиль можно купить в России с тремя двигателями на выбор: бензиновыми объемом 1,2 (115л. с.) и 2,0 литра (141 л. с.) и турбодизелем объемом 1,6 литра мощностью 130 лошадиных сил. Самый доступный из всех – с 1,2-литровым мотором и МКПП – поступил в продажу по цене от 848 000 рублей. Для сравнения, первое поколение кроссовера было доступно за сумму от 789 000 рублей. Таким образом, модель стала дороже на 59 000 рублей.
Стоимость версий с 2,0-литровым мотором начинается с отметки в 910 000 рублей, а дизельных - с 1 127 000 рублей. При этом полный привод доступен исключительно в версии бензиновым 2,0 и «автоматом» по цене от 1 116 000 рублей. 
В базовой комплектации Nissan Qashqai второго поколения получил светодиодные ходовые огни, систему помощи при старте в гору, систему Start-Stop, 5-дюймовый дисплей мультимедиа, круиз-контроль, подогрев передних сидений, Bluetooth, USB и другое оборудование. 

Внешний вид нового кроссовера выполнен по мотивам концепта Hi-Cross. Автомобиль во втором поколении стал крупнее, а линейка его моторов — экономичнее. 

Подробнее о новом Nissan Qashqai читайте в тест-драйве на Autonews.ru. 
