Семикратный чемпион "Формулы-1" Михаэль Шумахер начал реагировать на голоса и уже может устанавливать зрительный контакт, сообщает канал "Россия 24" со ссылкой на сайт спортивных новостей "Моторспорт".
Несколько дней назад врачи отметили у Шумахера признаки пробуждения, после трех месяцев в искусственной коме он начал приходить в сознание.
В декабре прошлого года немецкий гонщик получил крайне тяжелую травму головы во время катания на лыжах во французских Альпах. Спортсмен перенес две операции, но для поддержания жизни его пришлось ввести в состояние комы. По прогнозам медиков, даже в том случае, если Шумахер придёт в себя, у него останутся необратимые изменения в мозговой деятельности. 
