Гражданская авиация в открытом доступе

В выставочном центре Crocus Expo открылась 1-я Национальная выставка инфраструктуры аэропортов и гражданской авиации
В мероприятии приняли участие представители 50 аэропортов России.
Воздушные ворота крупнейших городов РФ представили делегаты из Москвы, Санкт-Петербурга, Красноярска, Ростова-на-Дону, Уфы, Волгограда, Челябинска.

Также среди участников выставки присутствовали производители оборудования для аэропортов, строительные компании аэропортового сектора, компании, предоставляющие IT-услуги, топливно-заправочные комплексы

На открытии присутствовал министр транспорта России Максим Соколов.
По его словам, российская гражданская авиация является флагманом роста отечественной экономики, показывая самые высокие темпы развития за последние годы.
Стабильно рост составляет 1%5, а по некоторым направлениям даже 20% в год.
Это обязывает ко многому: и к соблюдению стандартов качества обслуживания пассажиров, и к соблюдению норм международной безопасности полетов.

По словам заместителя министра транспорта Валерия Окулова, в рамках различных федеральных целевых программ в этом году на развитие российских аэропортов будет выделено почти 43 млрд рублей, в 2015 г. эта сумма превысит 57 млрд рублей.
Модернизация аэропортов будет проводиться под ряд значимых мероприятий, таких как саммиты Шанхайской организации сотрудничества и БРИКС в Уфе в 2015 г. и чемпионат мира по футболу в 2018 г.
Отдельной программой финансируется развитие аэропортов Дальнего Востока.

Однако такое финансирование не обязательно приведет к формальному увеличению количества аэропортов в стране.
Как рассказал руководитель Федерального агентства воздушного транспорта Александр Нерадько, сейчас в России в госреестре числится около 300 аэропортов.
Однако в реальности аэродромная структура России гораздо больше, т.к. кроме аэропортов в стране существует около 1400 посадочных площадок, 440 из которых имеет взлетно-посадочные полосы.
Многие из последних ранее назывались аэропортами, но были лишены этого статуса в том числе и по просьбе региональных властей, т.к. требования к взлетным площадкам  проще, а их содержание обходится дешевле.

Как рассказал Gudok.ru руководитель Федерального агентства воздушного транспорта Александр Нерадько, эта выставка - не аэрошоу.
Это профессиональная площадка, на которой все, кто работает в гражданской авиации или кто учится в учебных заведениях гражданской авиации, может посмотреть новинки за год и заглянуть за новые горизонты.

На открытии присутствовал и министр транспорта России Максим Соколов. По его ловам, российская гражданская авиация является флагманом роста отечественной экономики, показывая самые высокие темпы развития за последние годы.
Стабильно рост составляет 1%5, а по некоторым направлениям даже 20% в год.
Это обязывает ко многому: и к соблюдению стандартов качества обслуживания пассажиров, и к соблюдению норм международной безопасности полетов.

Безопасности на транспорте на выставке уделили особое внимание.
Многие стенды представляли именно этот сегмент инфраструктуры.
Начальник отдела пуска-наладки компании «Стандарт безопасности» Олег Соколов продемонстрировал Gudok.ru одну из составляющих интегральной комплексной системы безопасности нового поколения – тепловизор.
Это средство позволяет работать системам видеоаналитики, которые выбирают для оператора из нескольких сотен камер те, которые требуют наибольшего внимания.
Кроме видеомониторинга новая система включает в себя контроль управления доступа и систему периметрального обнаружения.

Еще один экспонат - первый образец новейшего автомобиля для поисково-спасательных работ.
Как рассказал директор ФКУ «Центральный авиационный поисково-спасательный центр» Олег Соболев, в этой машине организованы рабочие места специалистов, которые оснащены всеми видами связи, начиная от радиостанций всех диапазонов: земного диапазона, воздушных переговоров.
Также автомобили оснащены системой ГЛОНАСС, системой передачи видеоданных по спутниковой связи.

На выставке представлены самые последние достижения и новинки отрасли: от разработок приема-погрузки багажа до архитектурно-строительных проектов.

Кроме того, в рамках выставки проходит форум, посвященный проблемам развития гражданской авиации и аэропортовой инфраструктуры России.
В первый же день поговорили о проектах на ближайшее будущее.
Их озвучил заместитель министра транспорта России Валерий Окулов: мероприятия по подготовке к чемпионату мира по футболу 2018 года, подготовка и реконструкция аэропорта «Уфа» к проведению совета глав государств ШОС и БРИКС в 2015 году, строительство взлетно-посадочной полосы в «Шереметьево» и «Домодедово», реконструкция аэродромного комплекса в аэропортах «Владикавказ», «Махачкала» и «Минеральные воды».

Другими темами деловой программы стали: транспортная стратегия до 2030 года, кадровые проблемы отрасли, вопросы транспортной безопасности. 
