Очередная полезная функция заработала недавно в тестовом режиме в поисковой системе Google.
Она научилась по соответствующим поисковым запросам показывать пользователям меню конкретных ресторанов с указанием стоимости блюд и продуктов, из которых они готовятся - данная информация показывается в специальной области, как в обычной, так и в мобильной версиях Google.

Новая функция, как это часто бывает, на этапе тестирования доступна только пользователям из США.
Пока что поисковик Google «знаком» с меню далеко не всех ресторанов страны, однако его база данных постоянно пополняется.
Саму новую функцию разработчики не называют новаторской, однако подчеркивают, что она может быть весьма полезна в некоторых ситуациях.
Так, например, выбирая ресторан, куда можно пойти, пользователь имеет возможность при помощи Google заранее ознакомиться с его меню и определиться, нравится ли ему тамошняя кухня.
