ООО "Фольксваген Груп Рус" (российское подразделение немецкого концерна Volkswagen) ввело в строй новый кузовной цех на заводе компании в Калуге, сообщает пресс-служба VW.

Volkswagen расширяет производство в Калуге

Строительство цеха площадью 9,2 тыс. кв. м начали в конце 2012 г. , инвестиции в проект составили 19 млн евро, инвестиции в оборудование - 60 млн евро.

Кузовной цех предназначен, в том числе, для выпуска новой модели - Skoda Rapid, производство которой начали в Калуге 28 февраля.

"Ввод в эксплуатацию нового кузовного цеха - еще один шаг на пути последовательного укрепления наших позиций в России", - отметил гендиректор "Фольксваген Груп Рус" Маркус Озегович.
"Несмотря на сложные экономические условия, мы продолжаем претворять в жизнь нашу инвестиционную программу, стремясь предлагать нашим российским клиентам новые продукты, идеально подходящие для российского рынка", - пояснил гендиректор.

Оборудование нового цеха соответствует новому стандарту Volkswagen в области электрики и программирования - VASS.
Линия оснащена двумя дополнительными станциями контроля качества кузовов, помогает в этом измерительная техника производства компании Zeiss.

Помимо Skoda Rapid на калужском предприятии "Фольксваген Груп Рус" производят автомобили Volkswagen Polo Sedan, Volkswagen Tiguan и Skoda Fabia.
Мощность завода в Калуге составляет 225 тыс. автомобилей в год. 
