Шерше ля фам
Зачем президенту Франции понадобилось возвращать в политику свою бывшую жену

Церемония вступления в должность Сеголен Руаяль, 4 апреля 2014 года
Церемония вступления в должность Сеголен Руаяль, 4 апреля 2014 года
Фото: Villard / SIPA / Fotodom
Во Франции сформирован новый состав правительства. Особое внимание прессы и простых граждан привлекла личность нового главы министерства экологии, устойчивого развития и энергетики. Это ведомство возглавила Сеголен Руаяль — бывшая гражданская жена президента Олланда.

В политике 60-летняя Руаяль уже давно не новичок. В Социалистическую партию Франции (СПФ) она вступила еще в 1978 году. Перспективная, окончившая престижную Национальную школу управления, девушка была замечена специальным советником президента Франсуа Миттерана Жаком Аттали. Благодаря его протекции в 1982 году Руаяль получила статус консультанта главы государства по вопросам здравоохранения, окружающей среды и делам молодежи. А десять лет спустя уже заняла кресло министра по делам окружающей среды. Неудивительно, что и в новом кабинете министров ей снова доверили вопросы экологии. «Я была назначена на эту же должность ровно 22 года назад, 2 апреля 1992 года», — прокомментировала политик свое нынешнее назначение.

В период с 1997-го по 2002 год Руаяль успела несколько раз побывать замминистра в разных ведомствах. В 2004-м она была избрана главой Пуату-Шаранты — одного из 22 регионов Франции. Причем на выборах ей удалось одолеть действовавшего тогда премьер-министра Жан-Пьера Раффарена, для которого этот регион был родным. Повторить успех Руаяль смогла в 2010-м, снова возглавив Пуату-Шаранту.

Пиком карьеры Сеголен Руаяль можно назвать выход в финал президентской кампании 2007 года. И хотя в тот раз она проиграла Николя Саркози, поражение не стало разгромным — разница между кандидатами составила всего шесть процентов. Характерная деталь: Руаяль стала первой женщиной-политиком, баллотировавшимся в президенты от одной из двух ведущих французских партий.

Однако успешная политическая карьера не первое, что приходит на ум большинству французов, когда они слышат фамилию Руаяль. Для многих из них она не просто политик, но еще и бывшая гражданская жена нынешнего президента республики.

С Франсуа Олландом Руаяль познакомилась во время учебы в Национальной школе управления. Тогда будущий глава государства был лидером студенческой организации социалистов. Завязавшийся между Сеголен и Франсуа роман продолжался три десятка лет. За это время у них родилось четверо детей. Тем не менее законными супругами Олланд и Руаяль так и не стали: их отношения были оформлены в виде гражданского партнерства, а не брака.

Впрочем, это не мешало Руаяль преподносить себя публике в образе верной жены и любящей матери. В то время как многие политики стараются оградить свою семью от внимания прессы, Руаяль не упускала возможности показаться в СМИ вместе с детьми. Будучи министром в правительстве Пьера Берговуа, она родила четвертого ребенка — девочку по имени Флора. С младенцем на руках Руаяль позировала на обложке журнала Paris Match. Публика была в восторге. Фотографии и видеокадры, запечатлевшие политика, занимающегося воспитанием детей, пользовались огромной популярностью.

Но, как обычно, у медали есть и обратная сторона. Если самой Руаяль семейная жизнь помогала набирать популярность, а значит, и строить карьеру, то об Олланде этого сказать нельзя. Из-за своей гражданской жены он был лишен возможности получить место в правительстве во времена президентства Франсуа Миттерана. Хотя тот и не являлся поборником излишне строгих нравов, но полагал, что в кабинете министров супружеских пар быть не должно. В результате Олланда, оказавшегося заложником успехов жены, пресса стала язвительно называть «месье Руаяль». Вдвойне обидно, если учесть, что с легкой руки Жака Ширака его уже дразнили «лабрадором Миттерана».

Понять, что чувствует политик, лишенный возможности карьерного роста из-за обстоятельств личного характера, самой Руаяль довелось много лет спустя. Произошло это уже после того, как в 2007 году она рассталась с Франсуа Олландом. Этому предшествовала публичная ссора из-за разногласий по поводу стратегии Социалистической партии Франции. К тому же у Олланда появилась новая пассия — журналистка Валери Триервейлер.

Как и в случае с Руаяль, Олланд вновь не стал связывать себя узами брака. Но это не помешало Триервейлер де-факто занять место первой леди Франции после его победы на президентских выборах. Более того, как поговаривают, именно Валери настояла, чтобы ее возлюбленный не брал бывшую гражданскую жену в свое правительство. В пользу этой версии свидетельствует и то, что Руаяль вновь получила министерский портфель, только когда Олланд и Триервейлер официально расстались.

Это дало повод газете Le Monde озаглавить статью, посвященную новому министру экологии, устойчивого развития и энергетики, «Реванш Сеголен Руаяль».

Есть и еще одна причина, по которой Олланд мог вернуть свою «бывшую» в большую политику. Рейтинг самого президента сейчас катастрофически низок, да и прошедшие на днях муниципальные выборы социалисты с треском проиграли. В таких условиях Олланд решил усилить правительство министрами, пользующимися популярностью у граждан. Пост премьера достался Мануэлю Вальсу, которого называют «самым правым» из социалистов. Вальс, еще будучи главой МВД, часто высказывался о проблемах, создаваемых во Франции мигрантами. Для большинства социалистов такие темы — табу. Однако именно умение Вальса открыто говорить о сложных вещах позволяет ему отвоевывать голоса, которые должны были бы достаться правым. Включение в состав кабмина Сеголен Руаяль, по замыслу Олланда, также поможет вернуть СПФ симпатии граждан.

Как бы то ни было, но новый виток карьеры Руаяль стал частью наметившейся тенденции — женщины начинают играть все более важную роль в политической жизни Франции. Как уже было сказано, муниципальные выборы социалисты проиграли. Но при этом им удалось сохранить контроль над столицей. Причем мэром Парижа впервые избрана женщина — Анн Идальго. Что характерно, ее главным соперником в борьбе за должность градоначальника также была дама — правоцентристка Натали Костюшко-Моризе.

К этому стоит добавить, что триумфаторами все тех же муниципальных выборов можно назвать ультраправый Национальный фронт. В количественных показателях эта организация уступила как социалистам, так и более умеренным правым из Союза за народное движение. Фактически представители Национального фронта возглавят только 11 мэрий по всей Франции. Но для партии, которая еще несколько лет назад могла рассчитывать лишь на голоса радикалов, это невероятный успех, во многом обеспеченный лично лидером Национального фронта Марин Ле Пен. Руководство партией она в 2011 году приняла из рук своего отца и основателя Национального фронта Жана-Мари Ле Пена. За прошедшее с тех пор время Ле Пен-младшая изрядно потрудилась над улучшением имиджа этой организации.

Благодаря ее усилиям Национальный фронт перестал считаться партией маргиналов. В итоге на президентских выборах 2012 года Марин Ле Пен заняла третье место, получив 18 процентов голосов избирателей.

С тех пор популярность Национального фронта и политический вес самой Марин Ле Пен продолжали расти. Говоря о муниципальных выборах, ее отец прямо сказал, что они лишь подготовительный этап к победе в следующей президентской гонке. А если учесть, что президентские амбиции есть и у Сеголен Руаяль, не исключено, что оба финалиста кампании 2017 года будут носить юбки.

