В МИД РФ обеспокоены нарушениями прав журналистов на Украине

Москва. 11 марта. ИНТЕРФАКС - В МИД России заявляют об обеспокоенности фактами ограничения свободы СМИ и нарушения прав журналистов, освещающих события на Украине.

"Ожидаем, что представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ даст быструю и беспристрастную оценку этим фактам нарушения прав журналистов и обеспечит выполнение соответствующих обязательств ОБСЕ теми, кто в настоящее время находится у власти в Киеве", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, размещенном на сайте ведомства.

На Смоленской площади напомнили, что "МИД России неоднократно обращал внимание на недопустимость "двойных стандартов" и селективного подхода при оценке ситуации со свободой СМИ на территории Украины со стороны международных организаций, профильных НПО и правозащитных объединений, закрывающих глаза на такое проявление цензуры".

В российском внешнеполитическом ведомстве заявляют, что "работники СМИ подвергаются психологическому давлению и насилию в Киеве и других городах Украины".

"Угроза физического уничтожения прозвучала в адрес корреспондента телеканала "Россия 24" Артема Кола, за голову которого была назначена награда в 10 тысяч гривен. В начале марта веб-сайты российских СМИ, освещающих ситуацию на Украине, подвергались хакерским атакам. 2 марта это произошло с телеканалом "Russia Today", 7 марта - с "Российской газетой", - говорится в комментарии.

"4 марта из сетки вещания кабельного телевидения на Украине исчезли телеканалы "РТР-Планета", "Первый канал. Всемирная сеть" и "НТВ Мир"", - отметили в МИД РФ.

"Возмущение вызывает воспрепятствование въезду на территорию Украины под различными предлогами сотрудников российских СМИ. 6 марта в аэропорту г. Донецка было отказано во въезде на территорию Украины съемочной группе ВГТРК - корреспонденту Веронике Богма, видеооператору Антуану Кечеджияну, ассистенту Владимиру Шумакову, а также сотруднику ВГТРК Андрею Мещерякову", - говорится в тексте комментария.

"7 марта из аэропорта г. Донецка была депортирована съемочная группа телеканала "ТВ Центр" - корреспондент Михаил Шекоян, телеоператор Максим Панкин и ассистент телеоператора Анатолий Занин. Отказано во въезде группе телеканала "НТВ" - корреспонденту Гарри Княгницкому, оператору Сергею Корешкову, звукооператору Дмитрию Анисимову и видеооператорам "Первого канала" Андрею Конику и Олегу Пудову", - сообщили в МИД РФ.
