вая Mazda2 проходит дорожные тесты. Прототип попал в объективы фотошпионов. Новинка получит внешность в стиле Mazda3 и Mazda6 и будет выполнена согласно новой концепции дизайна компании – KODO. Предполагается, что в серийном исполнении автомобиль не получит принципиальных изменений по сравнению с концептом Hazumi.
Технические характеристики пока не раскрываются. Сообщается только, что одним из двигателей, которые получит новинка, будет недавно разработанный SKYACTIV- D, 1,5-литровый турбодизель , соответствующий стандартам Евро 6. 

Напомним, концепт Hazumi, который станет родоначальником следующего поколения Mazda2, был представлен в прошлом месяце. Серийная версия автомобиля, скорее всего, будет выпущена осенью 2014 и поступит в продажу в начале 2015 года. 

Новая Mazda2 – одна из пяти новинок, запланированных компанией на три ближайших года. Об этом ранее сообщал портал WorldCarFans со ссылкой на управляющего директора компании в Великобритании Джереми Томсона. 

