оскве состоялась презентация седана Datsun, который предназначен для российского рынка. Автомобиль, получивший название on-DO, будут производить на заводе в Тольятти. Стоимость седана составит до 400 000 рублей, а более подробные прайс-листы обнародуют ближе к лету, когда и состоится старт продаж.
Datsun on-DO будут доступны через специализированную авторизованную дилерскую сеть. На начальном этапе сеть будет включать в себя 25 дилерских центров, а в течение ближайших двух лет их количество вырастет до 100. 
«Мы тщательно изучили потребности и стремления наших клиентов и много работали, чтобы создать автомобили, идеально адаптированные к местным условиям и особенностям каждого рынка. В результате модели Datsun предложат новому поколению оптимистично смотрящих в будущее покупателей свежую комбинацию доступности, надежности и удовольствия от владения автомобилем», - сказал на презентации корпоративный вице-президент и глобальный руководитель марки Datsun Винсент Кобе. 

Новинка комплектуется 1,6-литровым мотором мощностью 87 лошадиных сил. Одно из главных преимуществ перед конкурентами – вместительный салон и багажник. По заявлению представителей марки, багажник у on-DO самый большой в классе и равен 530 литрам. 

Datsun on-DO – третья модель возрожденного бренда. В прошлом году японцы представили две модели – компактный хэтчбек Go и универсал Go+. Обе продаются на рынках Индии и Индонезии. 

