Юниорская сборная России «отомстит» финнам на чемпионате мира U-18
Санкт-Петербург, 11 марта (Ирина Васильева). Юниорский чемпионат мира по хоккею пройдет в Финляндии с 17 по 27 апреля. Сборная России на групповом этапе сыграет в Иматре. Как заявил генеральный секретарь чемпионата Киммо Оикаринен, распределение участников турнира по группам произвели согласно рейтингу команд. Он предупредил: билетов на матчи с участием российских хоккеистов осталось не так много, передает корреспондент «БалтИнфо».
Международные турниры по хоккею среди юниоров (U-18) проводятся с 1977 года. За это время состоялись 22 чемпионата Европы. С 1999 года турнир стали проводить уже в формате чемпионата мира. Финляндия, имеющая богатый опыт проведения международных турниров по хоккею, последний раз принимала юниорский чемпионат в 2007 году. Тогда 18-летние хоккеисты сражались на ледовых площадках Тампере и Раума. В этом году мировое первенство примут два приграничных города – Иматра и Лапеенранта.
На групповом этапе сборная России сыграет в Иматре в одной группе с Канадой, Швецией, Германией и Словакией. В Лапеенранте, соответственно, будут бороться сборные Швейцарии, США, Дании, Финляндии и Чехии.
«Разделение команд по подгруппам проводилось с учетом рейтингом команд после предыдущего чемпионата, который прошел в Сочи. Именно он стал предвестником Олимпийских игр, - напомнил генеральный секретарь чемпионата Киммо Оикаринен. - Мы понимаем, что все сделали правильно. На все три игры с участием сборной России билетов практически не остались. Если российские зрители еще хотят успеть купить их, им нужно поторопиться».
К слову, организаторы чемпионата мира не сомневаются, что в финале встретятся сборные России и Финляндии. А это значит, что 18-летние хоккеисты смогут взять своего рода реванш у финских игроков за поражение национальной сборной России в четвертьфинале олимпийского турнира.
