В Уганде состоялся «благодарственный молебен» в честь закона, запрещающего в стране гомосексуализм. Мероприятие было организовано правительством и коалицией религиозных лидеров Уганды, сообщает Associated Press.

На «молебне» выступил президент страны Йовери Мусевени (Yoweri Museveni), который в очередной раз осудил гомосексуализм, назвав его «преступным и жестоким». Он также заявил, что представители сексуальных меньшинств заслуживают наказания и объявил «мобилизацию для борьбы с западными геями, которые занимаются пропагандой гомосексуализма в странах Африки».

Присутствовавшие на мероприятии официальные лица заявили, что президент заслуживает уважения за противостояние давлению Запада.

На «день благодарения» в столице Уганды, Кампале, пришли тысячи людей, в том числе ученики школ.

24 февраля в Уганде был подписан закон, предусматривающий пожизненное заключение для уличенных в однополых связях «с отягчающими обстоятельствами». К последним относятся рецидивы преступления, сексуальные отношения с несовершеннолетними, больными или ослабленными партнерами. За гомосексуальность без «отягчающих обстоятельств» в Уганде по новому закону можно получить до 14 лет тюрьмы.

Ряд западных стран жестко отреагировали на принятие этого закона, поскольку он нарушает права человека. В связи с этим Норвегия и Дания отложили перевод в Уганду финансовой помощи, а власти США пообещали пересмотреть свои отношения с африканской страной.
