Международный суд ООН признал, что программа Японии по отлову китов не преследует научные цели и поэтому должна быть временно приостановлена. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном (файл .Pdf) на сайте суда.

Сколько будет действовать запрет, не сообщается. Представители Японии заявили, что «глубоко разочарованы» постановлением, но намерены соблюдать решение суда, передает Agence France-Presse.

Суд по жалобе Австралии изучал программу Японии, в рамках которой китобой ежегодно производили отлов около 1000 особей. В Канберре утверждали, что китов убивают ради добычи еды, а не для научных целей, как это декларировалось официально.
Охота на китов запрещена международной комиссией по китовому промыслу (IWC) с 1982 года. Япония, тем не менее, продолжала эту практику, что вызывало протесты экологов. Местное правительство неоднократно объясняло, что употребление китового мяса является традицией. Помимо Японии, отловом китов продолжают заниматься в Норвегии и Исландии.
