ПсковГУ объявляет набор слушателей на программу «BDPro - Ваш путь к инновациям и развитию»

12.03.2014 17:05 ПЛН, Псков

Псковский государственный университет объявляет набор слушателей на программу дополнительного образования «BDPro - Ваш путь к инновациям и развитию».




Как сообщили Псковской Ленте Новостей в пресс-службе вуза, программа разработана совместно с Университетом г. Турку (Финляндия); Университетом Латвии, Университетом г. Тарту (Эстония), Санкт-Петербургским государственным экономическим университетом, Стокгольмской школой экономики (Россия, г. Санкт-Петербург), ПсковГУ (Россия). Со стороны ПсковГУ в разработке программы участвовали преподаватели финансово-экономического факультета. Программа будет иметь интерес для предпринимателей, желающих углубить свои теоретические знания и практические навыки в сфере ведения и расширения бизнеса в международном контексте, а также ищущих новые связи в бизнес - сообществе региона Балтийского моря.

Преимуществами программы являются:

- использование современных образовательных технологий;

- обеспечение слушателей необходимой литературой;

- привлечение специалистов – практиков в образовательный процесс;

- возможность изучения практического опыта компаний, активно занимающихся международной деятельностью и внедряющих инновации в каждой стране, участвующей в реализации программы через организованные визиты;

- максимальная приближенность городов и стран, организующих модули в рамках программы (Рига (Латвия), Таллин (Эстония), Турку (Финляндия), Санкт – Петербург (Россия)), к Пскову, что существенно облегчает логистику;

- международная аудитория слушателей программы, позволяющая найти новые контакты в бизнес – среде и (или) изучить лучшую практику ведения бизнеса.

Срок подачи заявок – до 15 июня 2014 года. Начало программы – 16 сентября 2014 года. Продолжительность программы - 6 месяцев. По окончании обучения слушатели получат диплом Университета г. Турку (Финляндия), подтвержденный всеми вузами – разработчиками программы.

Более подробную информацию о программе можно получить на сайте www.utu.fi/bdpro или по телефону в г. Пскове +7(8112)79-78-10; +79212102726 (Гусарова Виктория Николаевна).
