Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони назвал имя своего возможного преемника, сообщает в среду, 13 апреля, британская газета The Guardian.

В разговоре с небольшой группой иностранных журналистов во вторник 74-летний премьер-министр сообщил, что не собирается выдвигать свою кандидатуру на парламентских выборах в 2013 году. Берлускони считает, что его место может занять нынешний министр юстиции - 40-летний Анджелино Альфано (Angelino Alfano).

В последнее время Альфано оказался в центре внимания благодаря контролируемой им судебной реформе, предусматривающей сокращение сроков судебных процессов по ряду уголовных дел.

В среду, 13 апреля, нижняя палата парламента Италии проголосовала за соответствующие поправки к законодательству. Премьер-министр и его сторонники считают, что эти поправки ускорят судопроизводство в Италии.

По мнению критиков, эти меры повлияют на судебный процесс по делу юриста Дэвида Миллза, обвинявшегося в получении взятки и лжесвидетельствовании в пользу Берлускони, что позволит премьер-министру в который раз избежать наказания.

Берлускони неоднократно привлекался к суду по обвинениям в сокрытии доходов и взяточничестве, но всегда благодаря своим адвокатам уходил от ответственности. В настоящее время политик является фигурантом нескольких судебных процессов. Так, его обвиняют в сексуальной связи с несовершеннолетней танцовщицей из Марокко и попытке скрыть этот факт. Премьер-министр обвинения в своей адрес категорически отвергает.

Пост премьер-министра Италии Берлускони занимает с мая 2008 года. До этого он дважды был главой правительства: в 1994 году и в 2001-2006 годах.