Американский банк Citi снизил прогноз по росту российского ВВП с 2,6 процента до одного процента в 2014 году. Об этом 10 марта сообщила газета The Wall Street Journal со ссылкой на исследование финорганизации.

В качестве одной из причин снижения банк назвал ситуацию на Украине. «Рост напряженности на Украине представляет собой серьезный негативный фактор для российской экономики, создавая риск ее замедления», — говорится в документе.

Издание BusinessInsider опубликовало отрывок из исследования Citi. В нем предупреждается, что нестабильная ситуация на рынках скажется на росте инвестиций в Россию. В итоге кредитное учреждение понизило прогноз по росту реальных инвестиций с 3,8 процента до нуля.

Осторожный прогноз Citi контрастирует с оценками российских чиновников. В частности, вице-премьер Аркадий Дворкович 28 февраля заявил, что в 2015-2016 годах экономика России будет увеличиваться на четыре процента в год. Ранее заместитель министра экономического развития Андрей Клепач оценивал рост ВВП России в 2014 году на уровне двух процентов, в то время как официальный прогноз на 2014 год составляет 2,5 процента. Для сравнения, в 2013 году рост ВВП составил 1,3 процента при первоначальном прогнозе в 3,6 процента.

С начала 2014 года российская экономика испытывает негативное влияние политического кризиса на Украине. 4 марта стало известно, что капитализация российских компаний в течение предыдущего дня снизилась на 56,8 миллиарда долларов. 3 марта стал первым днем торгов после обострения ситуации в Крыму.

Помимо волатильности на фондовом рынке в России в последние месяцы происходит ослабление рубля. Специалисты связывают его с действиями Федеральной резервной системы США, нововведениями Центробанка и традиционными уязвимостями российской экономики.