МОСКВА, 13 окт - РИА Новости, Илья Илембитов. Компания Microsoft выпустила 49 исправлений уязвимостей для своих продуктов, сообщил сайт компании во вторник; на данный момент это рекордный по количеству исправлений пакет обновлений от Microsoft.

В первый вторник каждого месяца компания Microsoft публикует пакет исправлений ко всем своим продуктам, которые были выпущены за предыдущий месяц. Компания следует этой традиции с октября 2003 года и называет этот день "Вторником исправлений" (Tuesday patch). Необходимость в таком пакете продиктована удобством системных администраторов: вместо того, чтобы постоянно следить за выходом новых исправлений, они могут заранее знать, когда выйдет очередной набор патчей.

Также существует неофициальное понятие "Среда уязвимостей". Дело в том, что в описаниях каждого пакета исправлений присутствуют подробности обнаруженных уязвимостей. Поскольку далеко не все системные администраторы и частные пользователи оперативно устанавливают соответствующие обновления безопасности, обнаруженные проблемы могут все еще присутствовать в их системе даже после того, как о них сообщил Microsoft. Этим зачастую и пользуются злоумышленники.

В последний пакет обновлений вошли 16 патчей. Четыре из них имеют статус "критических" и устраняют возможность получить удаленный доступ к системе. Десять имеют статус "важных", большая часть также связана с проникновением в систему или повышением уровня привилегий пользователя. Патчи устраняют уязвимости в Windows XP/Vista/7, Windows Server 2003/2008/2008 R2, Office XP/2003/2007/2010, а также Office for Mac 2004/2008. Также под обновление попал веб-сервис Microsoft Office Web Apps, впервые фигурирующий в отчетах об исправлении ошибок.

Предыдущий рекорд (34 исправления) был поставлен в октябре 2009 года.