Ракета-носитель «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» и двумя российскими спутниками связи серии «Экспресс-АТ» запущена с космодрома «Байконур» в ночь на воскресенье, 16 марта. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

Ракета стартовала в 3:08 по московскому времени, как и планировалось. Спутники «Экспресс-АТ1» и «Экспресс-АТ2», которые обеспечат услуги связи на западе и востоке России, должны выйти на заданную орбиту примерно через девять часов после старта.

Как напоминает ИТАР-ТАСС, геостационарные телекоммуникационные спутники средней размерности изготовлены Информационными спутниковыми системами имени Решетнева совместно с французской компанией Thales Alenia Space по заказу предприятия «Космическая связь» в рамках Федеральной космической программы России на 2006-2015 годы.

Срок службы «Экспресс-АТ1» и «Экспресс-АТ2» составляет около 15 лет. Эти космические аппараты могут предоставлять ряд телекоммуникационных услуг, включая непосредственное цифровое телевещание, обеспечение мобильной связи, передачу данных и высокоскоростной доступ к сети интернет.