Центр современного искусства «Винзавод» опроверг появившуюся в СМИ информацию о смене собственника. Опровержение поступило в редакцию «Ленты.ру» от пресс-службы ЦСИ.

«Винзавод» продолжает работу в качестве старейшего в Москве культурного кластера и одной из ведущих выставочных площадок страны«, — говорится в документе.

О том, что у «Винзавода» сменится владелец 14 марта сообщил «Артгид» со ссылкой на собственные источники. В частности, сообщалось, что центр перейдет Александру Светакову, которому принадлежит инвестиционная группа «Абсолют».

Центр современного искусства «Винзавод» существует с 2007 года. Он был создан бизнесменом Романом Троценко на территории бывшего винного комбината «Московская Бавария». До 2012 года центр возглавляла супруга бизнесмена, Софья Троценко. Тогда она временно покинула свою должность, но затем вернулась. Сейчас Троценко является президентом фонда поддержки современного искусства «Винзавод».