В iOS 8 отыскали приложение про здоровье


Изображение: 9to5Mac
В состав iOS 8 — операционной системы для iPhone, iPad и iPod touch, которую готовит к выпуску компания Apple, — войдет приложение Healthbook. Об этом со ссылкой на анонимные источники пишет издание 9to5Mac. Задачей программы будет помогать пользователю следить за своим здоровьем.

Редакторы 9to5Mac утверждают, что видели приложение своими глазами и даже зарисовали его интерфейс. Судя по опубликованным иллюстрациям, внешне Healthbook будет напоминать программу Passbook, предназначенную для хранения купонов, посадочных талонов и билетов на разного рода мероприятия.

Программа состоит из нескольких разделов, именуемых «карточками». На рисунках можно найти разделы «Вес», «Питание», «Водный баланс», «Давление», «Физическая активность», «Сон», «Пульс». Предусмотрена также «экстренная» карточка, где указаны имя пользователя, группа крови и контакты лица, с которым можно связаться в чрезвычайной ситуации.

Предполагается, что Healthbook будет автоматически заполнять «карточки», черпая информацию из ряда источников. Такими источниками могут быть, например, смартфон (подсчет шагов), «умные часы» (пульс), медицинские устройства (давление и уровень сахара в крови). Опираясь на эти данные, приложение будет давать пользователю советы.

Факт существования приложения позволяет предположить, что Apple действительно разрабатывает «умные часы». Такое устройство может выполнять роль шагомера и пульсометра, как, например, часы Samsung Galaxy Gear 2. Слухи о часах Apple, которые якобы будут называться iWatch, впервые появились в 2013 году.

Ожидается, что операционную систему iOS 8 Apple представит на конференции WWDC в середине 2014 года. Помимо Healthbook, в ее состав, по неофициальным данным, войдет исправленное приложение «Карты» — компания устранит ошибки, допущенные в первой версии программы. Кроме того, Apple доработает музыкальный сервис iTunes Radio.
