В App Store появилась подборка приложений для селфи

Скриншот App Store
Скриншот App Store
Компания Apple добавила в App Store — магазин приложений для смартфонов iPhone, планшетов iPad и плееров iPod touch — подборку с программами, предназначенными для съемки селфи. Об этом пишет Los Angeles Times.

Подборка доступна в версии App Store для пользователей из США. Ее можно просмотреть как на мобильном устройстве Apple, так и на компьютере в программе iTunes. В российском магазине такого раздела пока нет.

В подборку вошли платные и бесплатные программы. В их числе — приложение для обмена фотографиями, заметками, видео и рисунками Snapchat, «фотодневники» Picr и Everyday, проспонсированная поп-певцом Джастином Бибером программа Shots, видеомессенджер Samba и приложение FrontFlash, позволяющее делать фото в темноте.

Под словом «селфи» понимается фотографический автопортрет, снятый на фронтальную камеру мобильного устройства. Если в кадре, помимо автора снимка, есть и другие люди, такой селфи называют коллективным.

Термин «селфи» зародился в начале 2000-х годов, но широкую популярность набрал лишь десятилетие спустя, с развитием соцсетей и фотомессенджеров и распространением смартфонов со встроенными камерами.

В 2013 году составители Оксфордского словаря английского языка признали «селфи» «словом года». Селфи с участниками церемонии вручения «Оскара», прошедшей 2 марта 2014 года, стал самой популярной фотографией в Twitter.
