Плеер VLC обзавелся версией для Windows 8


Программа-медиаплеер VLC обзавелась версией для операционной системы Windows 8. Об этом сообщается в блоге разработчиков. Загрузить приложение, которое рассчитано на «новый интерфейс Windows», также известный как Metro, можно в магазине Windows Store.

Пока доступна лишь бета-версия плеера. Создатели программы признали, что она работает «не так стабильно, как следовало бы»; кроме того, VLC нельзя запустить на планшетах на базе Windows RT. В таких устройствах используются процессоры ARM, которые плеер пока не поддерживает.

Программа выполнена в стилистике Windows 8 — в ней, в частности, используются иконки-«плитки». У VLC больше функций, чем у штатного плеера операционной системы: он, среди прочего, поддерживает форматы Ogg, FLAC и MKV, умеет проигрывать звук в фоновом режиме и обеспечивает работу с DLNA-серверами.

Средства на разработку VLC для Windows 8 были собраны методом «коллективного финансирования» через сайт Kickstarter. Более трех тысяч человек перечислили на проект 47 тысяч фунтов стерлингов.

Медиаплеер VLC создается с 2001 года. Он работает на множестве платформ, включая мобильные. Особенности плеера — поддержка множества форматов файлов, отсутствие необходимости загружать кодеки и возможность воспроизведения потокового мультимедиа.
