Побывавший на Луне «Хассельблад» продали на аукционе

Hasselblad 500, проданный на аукционе
Hasselblad 500, проданный на аукционе
Фото: WestLicht Photographica Auction
На аукционе WestLicht Photographica Auction, состоявшемся в Вене 21 марта, продали среднеформатный фотоаппарат Hasselblad 500. В 1971 году он использовался для фотосъемки поверхности Луны в ходе американской миссии «Аполлон-15». Об этом сообщается на сайте аукциона.

Владельцем камеры стал Тэрукадзу Фудзисава (Terukazu Fujisawa), основатель сети магазинов электроники Yodobashi Camera. За фотоаппарат он заплатил 660 тысяч евро. Ставка Фудзисавы составила 550 тысяч евро; оставшиеся 110 тысяч евро — это комиссия организаторам аукциона, которую должен уплатить победитель торгов.


Фото: WestLicht Photographica Auction
1/3
Торги за Hasselblad 500 стартовали с отметки 80 тысяч евро. Перед началом аукциона эксперты оценили фотоаппарат в 150-200 тысяч евро.

Американские астронавты, отправляясь в лунные миссии, часто брали с собой камеры «Хассельблад», однако перед отправлением обратно обычно оставляли фотоаппараты на Луне, забирая с собой только отснятые кассеты. Проданный с торгов Hasselblad 500 стал одним из немногих фотоаппаратов, вернувшихся на Землю.

Фотоаппарат рассчитан на 70-миллиметровую фотопленку и оснащен объективом Biogon с фокусным расстоянием 60 миллиметров и относительным отверстием 1:3,5. Астронавт Джеймс Ирвин (James Irwin), член экипажа «Аполлон-15», сделал на камеру 299 снимков, находясь непосредственно на Луне, и еще 96 — в полете.

«Аполлон-15» считается одной из самых успешных лунных миссий. Члены экипажа корабля — Дэвид Скотт и Джеймс Ирвин — провели на Луне почти трое суток и привезли на Землю свыше семидесяти килограммов лунного грунта. Для передвижения по поверхности Луны они использовали четырехколесный электромобиль.
