Hewlett-Packard заставит 3D-принтеры печатать быстрее

Мег Уитмен
Мег Уитмен
Фото: Hewlett-Packard
Компания Hewlett-Packard в июне сделает важное заявление, касающееся 3D-печати, пишет 3DPrint.com. Об этом на собрании акционеров HP сообщила глава компании Мег Уитмен (Meg Whitman). В чем будет заключаться суть анонса, она не уточнила.

Уитмен указала, что современные 3D-принтеры имеют ряд недостатков. Они работают медленно (наблюдать за печатью — «все равно что смотреть, как тает лед», отметила она), а качество полученных с их помощью изделий далеко от идеала.

По словам руководительницы HP, компания придумала, как устранить оба недостатка. Что именно намерена предложить HP — новый 3D-принтер, усовершенствованную технологию печати для сторонних производителей или что-то иное, пока неизвестно.

Уитмен рассказала, что 3D-принтеры могут использоваться производственными компаниями для создания прототипов изделий и готовых изделий. Это позволяет предположить, что решение HP ориентировано скорей на бизнес, чем на конечного потребителя.

3D-принтерами называют устройства, которые послойно «печатают» физические объекты по цифровой 3D-модели. Существуют как промышленные, так и домашние 3D-принтеры. Некоторые домашние принтеры стоят менее тысячи долларов.

HP является одним из крупнейших производителей «традиционных» струйных и лазерных принтеров, предназначенных для печати текста и графики на бумаге. Компания, кроме того, поставляет МФУ и расходные материалы для принтеров.
