Студия инфографики РИА Новости перешла в «Афиша-Рамблер-SUP»


Фото: Евгений Иванов
Начиная с апреля в объединенной компании «Афиша-Рамблер-SUP» начнут работать 37 сотрудников студии инфографики РИА Новости. Об этом «Ленте.ру» сообщил руководитель студии Павел Шорох.

«Мы будем работать для сайтов «Лента.ру», «Газета.ру», «Чемпионат.com», для журнала «Афиша» и других ресурсов холдинга. И я рад, что мы переходим в холдинг всей командой, так как слаженность является одним из наших ключевых преимуществ. И мы ждем от будущей работы большего разнообразия и расширения творческих возможностей», – отметил Шорох.

По словам Шороха, на новом месте студия будет активно работать над коммерческими и редакционными проектами. В этом формате она создала десятки спецпроектов для РИА Новости («Титаник», «Олимпиада-2014» и другие). Год назад студия работала над созданием новой схемы Московского метрополитена.


Фото: Евгений Иванов
1/3
«Я считаю, что инфографика – это новый технологический алфавит, способный превратить массив информации в понятную и легкую для восприятия форму. Прибавьте к этому большой инструментарий визуализации, и вы увидите, как цифры и объемы данных перестают быть скучными. Для нас контент является частью ДНК, поэтому его создание и монетизация - задача номер один», - прокомментировал генеральный директор объединенной компании «Афиша-Рамблер-SUP» Петр Захаров.

Студия инфографики РИА Новости была создана в 2007 году. За семь лет небольшая группа дизайнеров превратилась в одно из крупнейших инфографических бюро мира. Студия становились победителями различных конкурсов, среди которых престижные международные SND, Malofiej, Best of Digital News Design и EuropeanDesignAward. Студия также попадала в шорт- и лонг-листы конкурса InformationIsBeautiful.

Объединенная компания «Афиша-Рамблер-SUP» — лидер среди медиахолдингов по охвату в Рунете (рэнкинг Центра исследований РИА Новости «ТОП 20 медиахолдингов по охвату в Рунете» от 28.11.2013). На сегодняшний день медиахолдинг является третьим по объему аудитории в Рунете – его площадки посещают около 40 миллионов человек в месяц.
