Заметку о землетрясении в Лос-Анджелесе написал для LA Times робот

Штаб-квартира  Los Angeles Times
Штаб-квартира Los Angeles Times
Фото: David McNew / AFP
Сайт газеты LA Times смог одним из первых сообщить о произошедшем 17 марта землетрясении в Лос-Анджелесе благодаря специализированной программе-роботу для написания новостей. Об этом в интервью журналу Slate сообщил журналист LA Times Кен Швенке, создавший эту программу.

По словам Швенке, его программа анализирует сообщения о землетрясениях, передаваемые Геологической службой США. В случае, если в сообщении Геологической службы говорится о землетрясении определенной магнитуды, произошедшем в районе Лос-Анджелеса, программа подставляет соответствующие данные в заранее созданный шаблон и отправляет его в службу новостей. Затем новости, написанные по такому алгоритму, просматривает выпускающий редактор, который и принимает решение об их публикации.

От момента поступления информации от Геологической службы США до появления заметки о землетрясении в Лос-Анджелесе прошло не более трех минут, заявил Швенке.

Схожие алгоритмы используются в LA Times и для написания некоторых новостей о преступлениях. В случае криминальной хроники программа анализирует сводки экстренных служб.

Подобные программы по написанию новостей, по словам Швенке, помогают сэкономить время и силы, однако никаким образом не могут рассматриваться в качестве замены журналистам. Так, подчеркнул он, созданная роботом заметка лишь легла в основу спецпроекта о землетрясении в Лос-Анджелесе, в рамках которого на сайте LA Times были опубликованы многочисленные статьи и фотографии.

