Сайт «Ленты.ру» подвергся хакерской атаке


Сайт «Ленты.ру» подвергся хакерской атаке. Утром в пятницу, 14 марта, при попытке зайти на главную страницу выдавалось сообщение о недоступности ресурса. Позже работа сайта была восстановлена, однако периодически страницы «Ленты.ру» могут грузиться с перебоями.

В общей сложности «Лента.ру» оставалась недоступна более часа. Первые сообщения об уходе сайта в офлайн стали появляться около 11 часов по московскому времени. Причиной ограничения доступа стала DDoS-атака. В настоящее время на сайте ведутся восстановительные работы. Как заявили в техническом отделе «Ленты.ру», атака была довольно мощной, но, тем не менее, силами провайдеров с ней удалось справиться.

По данным издания TJournal, ответственность за атаку взяло на себя российское движение Anonymous. Как заявили представители движения, пойти на атаку они решили из-за смены руководства «Ленты.ру» и массовых увольнений в издании. Представители движения опасаются, что на место ушедших журналистов в ближайшее время назначат «пропутинских редакторов».

12 марта стало известно об увольнении с поста главного редактора «Ленты.ру» Галины Тимченко. Новым главредом был назначен заместитель гендиректора компании по внешним коммуникациям Алексей Гореславский. Смену руководства сотрудники «Ленты.ру» назвали прямым давлением на редакцию и нарушением закона о СМИ.

13 марта 39 сотрудников «Ленты.ру» (в том числе 32 пишущих журналиста, все фоторедакторы и два сотрудника административного отдела) заявили, что покидают редакцию по собственному желанию. В тот же день должность гендиректора «Ленты.ру» также оставила Юлия Миндер.
