Роскомнадзор потребовал закрыть блог Навального

Скриншот страницы navalny.livejournal.com/
Скриншот страницы navalny.livejournal.com/
Продолжение: Навальный анонсировал создание «системы блогов»
Роскомнадзор по требованию генеральной прокуратуры внес в единый реестр запрещенной информации блог Алексея Навального в ЖЖ и потребовал от операторов немедленно ограничить к нему доступ. Об этом сообщается 13 марта на сайте ведомства.

Ведомство сочло, что «функционирование данной интернет-страницы» нарушает условия домашнего ареста Навального.

Адвокат Навального Вадим Кобзев, в свою очередь, заявил, что его подзащитный не нарушал условий содержания под домашним арестом, сообщает «Интерфакс». Он подчеркнул, что политику не запрещено писать заметки на какие бы то ни было темы и передавать их своей жене, которая может размещать их в его аккаунтах в соцсетях. Адвокат также заявил, что нарушение условий домашнего ареста может привести к ужесточению меры пресечения, но не к блокировке каких-либо интернет-ресурсов. При этом Кобзев отметил, что следствие не высказывало к Навальному претензий по этому поводу.

Требование заблокировать блог Навального 13 марта поступило от генпрокуратуры также в LiveJournal. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру», в течение суток предписание рассмотрит специальная конфликтная комиссия, расположенная в штаб-квартире компании в Калифорнии.

Ранее 5 марта муниципальный депутат от Бабушкинского округа Алексей Лисовенко сообщил, что обратился в Роскомнадзор с просьбой заблокировать аккаунты политика в социальных сетях, а также написал жалобу в генеральную прокуратуру с требованием проверить условия содержания политика под домашним арестом. По мнению депутата, появление в аккаунтах политика в «Вконтакте» и Twitter новых записей является нарушением решения суда. Между тем в записях неоднократно подчеркивалось, что после ареста Навального его аккаунты ведет не сам политик, а его жена Юлия Навальная, а также коллеги по Фонду борьбы с коррупцией.

В связи с расследованием дела о хищении средств «Ив Роше» суд постановил 28 февраля заключить Навального под домашний арест. При этом было удовлетворено ходатайство следствия о запрете для политика на любые формы коммуникации, включая интернет и телефон. До конца апреля ему разрешено общаться только с семьей и сотрудниками правоохранительных органов.
