Очередная новинка от польского производителя Modecom — планшет FreeTAB 9000 IPS IC — сверхсовременная модель на базе мощного 2-ядерного процессора Intel  Atom  Z2580.

Можно с уверенностью сказать, что с этим планшетом Modecom делает шаг на новую ступень технического прогресса, ведь данная модель — флагман новой линейки планшетов.

Безупречное качество материалов корпуса, высокотехнологичные компоненты и изысканный стильный дизайн — все это теперь доступно каждому, поскольку по сравнению с аналогичными моделями А-брендов, стоимость FreeTAB 9000 IPS IC ниже на 40-50 %! Планшет создан с мыслью о самых требовательных пользователях, которым требуется устройство со сверхвысокой производительностью. Сердце этой модели — процессор Intel  Atom Z2580 с тактовой частотой 2 х 2 ГГц, технологическим процессом 32нм и графическим процессором PowerVR SGX544MP2.

К тому же FreeTAB 9000 IPS IC может похвастаться высококачественным экраном IPS Full HD с диагональю 8,9 » и разрешением 1920 x 1200 пикселей.

Внешний вид, скорость и гибкость обработки процессов — не единственные преимущества модели, ведь она оснащена инновационными, недоступными ранее функциями: интеллектуальная камера, впечатляющая графическая производительность, аккумулятор емкостью 6500 мАч и т.п.

Компания «Техника для бизнеса» — официальный дистрибьютор Modecom в Украине, уже представляет FreeTAB 9000 IPS IC в своем ассортименте.
